Title: Agentes Intencionales para actuar bajo Incertidumbre
Author: Ana Casali
ID: 2007-casali
Slides: 2007-casali.pdf
Abstract: En los últimos años se ha incrementado el diseño e
implementación de sistemas multiagentes (MAS), para abordar el
desarrollo de sistemas distribuidos complejos. Para dar un sustento
formal a estos sistemas, se han propuesto distintas teorías y
arquitecturas, entre ellas se ha destacado el modelo BDI (Belief,
Desire, Intention).

Para que la aplicación de los agentes en dominios reales se acreciente,
es importante que los modelos formales incorporen el tratamiento de la
incertidumbre.

En esta charla se presentará un modelo general para especificar agentes
BDI graduados (g-BDI agents) con una arquitectura basada en los sistemas
multicontextos (MCS) Este modelo permite razonar bajo la incertidumbre
del entorno y actitudes mentales graduadas.

La semántica operacional de este modelo de agente se ha formalizado
utilizado process calculus. También se ha trabajado en un marco
metodológico para desarrollar sistemas basados en g-BDI agents.
Utilizando la metodología propuesta se ha diseñado un caso de
estudio en el dominio del turismo argentino, el cuál se encuentra en
experimentación.
