Title: Aspectos Informáticos de un Dispositivo Hipermedial context-aware Dinámico para educación e investigación
Author: Alejandro Sartorio, Patricia San Martin
ID: 2007-sartorio-sanmartin
Slides: 2007-sartorio-sanmartin.pdf
Abstract: Objetivos:

Presentar el concepto de Dispositivo Hipermedial context-aware Dinámico
(DHc-aD). Comunicar los aportes informáticos propuestos en el Proyecto
de I&D "Obra Abierta" (CONICET - UNR - IMAGE CAMPUS S.A.) Contenidos
temáticos:

Una propuesta de evolución desde una Aplicación e-learning a un
Dispositivo Hipermedial context-aware Dinámico. Componentes y
conceptos de una Plataforma e-learning. Componentes y conceptos de
un framework context-aware La teoría de coordinación de contratos
como abstracción de las relaciones (alumno-herramienta) con aspectos
context-awareness. Modelos de procesos e-learning de un DHc-aD. El
contrato como conector entre un modelo externo de Métrica para la
medición de interactividad de los alumnos y de Data Mining para la
clasificación de las intervenciones de los alumnos en los foros.
