Title: Introduction to Virtualization Technology
Author: Gisela Giusti (Intel)
ID: 2007-giusti
Slides: 2007-giusti.pdf
Abstract: En la actualidad se escucha recurrentemente el término
Virtualización en distintos ámbitos de la informática. En esta
presentación se hará una introducción al tema de "Hardware Enabled
Virtualization", que consiste en el soporte en hardware para asistir a
la ejecución de varios Sistemas Operativos en un mismo sistema, sin
requerir modificarlos y con mínima penalización en performance.

Se hará un repaso sobre los usos que dieron origen a la necesidad
de la virtualización, se analizarán las primeras soluciones de
virtualización que no contaban con soporte de hardware, los desafíos
que dichas implementaciones plantearon, y se finalizará analizando
cómo se atacaron dichos desafíos mediante la ayuda de instrucciones
especializadas en hardware. Es importante aclarar que la presentación
NO se centrará en las soluciones particulares de la plataforma Intel.

También se ocuparán unos pocos minutos para presentar el centro
de desarrollo de software de Intel en Argentina, las divisiones que
trabajan allí y los proyectos que se llevan adelante.
