Title: Refexiones Sobre Nuestra Historia de la Computación y su Preservación
Author: Jorge Aguirre
ID: 2007-jorge-aguirre
Slides: 2007-jorge-aguirre.pdf
Abstract: Se ubicará al inicio de la Computación en las universidades
argentinas dentro del proceso de nacimiento y desarrollo global de la
Computación y dentro de la historia de nuestro sistema universitario.
Se presentaran sus hitos más significativos como la inserción de la
primera computadora y la primera carrera, las EBAI, la generalización
de las carreras de grado, la ESLAI, el proyecto FOMEC y el nacimiento
del posgrado y la investigación. También se verán los retrocesos
sufridos y sus causas y consecuencias. Finalmente, se hablará de la
importancia de preservar el conocimiento histórico de estos procesos,
del peligro actual de perder irreversiblemente alguno de sus aspectos y
de los actuales esfuerzos por preservarlos como el proyecto SaMCA de la
UNRC y el proyecto AHDTI de la UTN regional Santa Fe.
