Title: ¿De qué habla la Informática?
Author: Javier Blanco
ID: 2007-blanco
Abstract: Existen diversas maneras de concebir a la informatica
y algunas de dichas concepciones son incompatibles entre si. Las
discrepancias se presentan tanto explícita como implícitamente y
abarcan cuestiones ontológicas, epistemológicas y metodoloógicas.
Comprender bien estas disputas filosóficas puede tener consecuencias
drásticas en los diferentes ámbitos de desarrollo de esta disciplina.
En la charla se expondrán las características principales de las
diferentes concepciones y se propodrá la apertura de un necesario y
postergado diálogo.
