Title: Análisis estático para seguridad en MIDP
Author: Luis Sierra (Universidad de la República, Uruguay)
ID: 2007-sierra
Slides: 2007-sierra.pdf
Abstract: Desde el Grupo de Métodos Formales del InCo, Montevideo,
estamos estudiando con algunos compañeros de la Facultad de Ciencias
Exactas un perfil de Java ME, el Mobile Information Device Profile.

En esta charla daremos un muy breve panorama de este producto, e iremos
viendo una propuesta de análisis estático para realizar pruebas sobre
su seguridad.

Adicionalmente, mostraremos algunos elementos de la programación del
analizador estático desarrollado en Python.
