Title: La informática en la UNQ
Author: Pablo E. "Fidel" Martínez López
ID: 2007-fidel
Slides: 2007-fidel.pdf
Abstract: Hasta mediados de este año, la informática estuvo presente
en la UNQ sólo en materias individuales de diversas carreras
(como automatización, biotecnología o composición con medios
electroacústicos) y en el soporte técnico brindado para la operatoria
normal de las oficinas. En agosto de 2007 comienza a funcionar la
Tecnicatura en Programación, una carrera de pregrado orientada a la
formación de profesionales aptos para satisfacer la alta demanda
laboral actual en el área. A partir de ello, la Universidad se propone
desarrollar la informática para contemplar otros aspectos escenciales,
como la conformación de grupos de investigación, la realizacion de
tareas de extensión y la compleción de la formación a través de la
creación de carreras de grado y posgrado. En esta charla se describirá
el marco institucional provisto por la UNQ y el proyecto de la misma
para el desarrollo de la informática.
