Title: Tendencias actuales de Investigación en Bases de Datos
Authors: Claudia Deco, Cristina Bender
ID: 2007-deco-bender
Slides: 2007-deco-bender.pdf
Abstract: El objetivo de esta charla es presentar un panorama de algunos
de los temas actuales de investigación en bases de datos y búsqueda de
información. En particular, se describirán los temas de investigación
en los que se está trabajando, los proyectos de investigación en
curso, los grupos con los que se están realizando trabajos conjuntos y
algunos resultados.

Con la evolución de las tecnologías de la información y las
comunicaciones, han surgido almacenamientos no estructurados de
información, tales como texto libre, imágenes, audio y video. Esto
requiere modelos más generales que las bases de datos tradicionales.
Es decir, nuevos modelos tales como bases de datos de texto o bases de
datos métricas. Y, por lo tanto, se requiere contar con métodos y
técnicas que permitan realizar búsquedas eficientes sobre estos tipos
de datos. Por un lado se propone un refinamiento semántico que utiliza
conocimiento lingüístico, para la preparación de una estrategia de
búsqueda que represente la necesidad de información del usuario. Por
otro lado, la consulta en bases de datos tradicionales está construida
sobre el concepto de búsqueda exacta, donde los resultados de la
consulta son aquellos registros que tienen una coincidencia exacta con
la clave de búsqueda ingresada. Entonces surge el concepto de búsqueda
por similitud o búsqueda por proximidad, que consiste en recuperar los
elementos más similares o cercanos al elemento dado en la consulta.
La similitud se modela con una función de distancia que satisface la
desigualdad triangular, y el conjunto de objetos es llamado espacio
métrico.
