Title: Implementación de puntos de acceso gratuito WiFi utilizando Software Libre
Author: Javier Kohan, Federico Lazcano
ID: 2007-kohan-lazcano
Slides: 2007-kohan-lazcano.pdf
Abstract: Esta charla muestra los detalles del Piloto de acceso gratuito
a Internet mediante WiFi, en el marco del proyecto de Ciudad Digital
de la Municipalidad de Rosario. En esta implementación se realizó
utilizando exclusivamente software libre, tanto en los puntos de acceso
como en el servidor concentrador. Las tecnologías utilizadas incluyen
OpenWRT, OpenVPN, Wifidog y Debian GNU/Linux, entre otras.
