Title: Imponiendo Nointerferencia al Ejecutar tantos Procesos como Niveles de Seguridad
Author: Maximiliano Cristiá
ID: 2007-cristia
Slides: 2007-cristia.pdf
Abstract: Se presentará una técnica para imponer nointerferencia al
ejecutar los programas con una seméntica operacional no estándar que
esencialmente corre una versión del programa (proceso) por nivel de
seguridad. Los efectos de E/S de cada uno de estos procesos se controlan
prohibiendo que cada uno escriba en dispositivos con el mismo nivel o
superior. Este mecanismo intenta resolver los problemas que persisten
en las técnicas basadas en el análisis estático de código para
calcular la nointerferencia de un programa. En efecto, la técnica
que se presentará no requiere examinar los programas sino modificar
el sistema operativo el cual será el único responsable de evitar la
filtración de secretos. Por lo tanto es muy compatible con el código
existente.
