Title: Simulación de Sistemas Continuos. Principios Básicos y algunos Avances Recientes
Author: Ernesto Kofman
ID: 2007-kofman
Slides: 2007-kofman.pdf
Abstract: El término Sistemas Continuos se refiere a los modelos
matemáticos de sistemas que cambian continuamente con el tiempo,
representados por distintos tipos de Ecuaciones Diferenciales. Este
tipo de sistemas se encuentra habitualmente en la física (mecánica,
hidráulica, electromagnetismo, termodinámica), en la química,
en diversas aplicaciones de la ingeniería, en la economía, en la
dinámica de poblaciones, etc.

Si queremos saber como se va a comportar un sistema continuo, debemos
resolver la ecuación diferencial correspondiente, lo que en general
implica recurrir a soluciones numéricas con la ayuda de sistemas de
cómputo. Esta resolución numérica se suele denominar "Simulación".
La simulación de sistemas continuos es una disciplina que, de la mano
con el poder de cálculo de las computadoras, ha experimentado un
desarrollo creciente en las últimas décadas.

El primer objetivo de la charla será entonces brindar un panorama
general sobre la disciplina, dando un pantallazo sobre los métodos,
aplicaciones, dificultades, herramientas de software, etc. Tras esto,
haremos mención a algunos avances recientes en la disciplina en los
cuales un grupo del Laboratorio de Sistemas Dinámicos y Procesamiento
de la Información (de nuestra Facultad) ha trabajado activamente.

Como veremos, todos los métodos de simulación convencionales
discretizan el eje de tiempo y obtienen un sistema de ecuaciones en
diferencia (de tiempo discreto) que, en principio, aproxima al sistema
continuo original. Nos referiremos entonces a una nueva familia de
métodos que, manteniendo la continuidad del eje de tiempo, cuantifican
las variables de estado del sistema. En consecuencia, el sistema
aproximado resultante no es ya de "tiempo discreto" sino de "eventos
discretos".

Estos nuevos métodos de simulación (denominados QSS por Quantized
State Systems) tienen propiedades teóricas y prácticas esencialmente
distintas a las de los métodos convencionales, presentando en algunos
casos ventajas notables. Siendo además un área de muy reciente
desarrollo, presenta muchos problemas abiertos que pueden constituirse
en temas de investigación tanto en informática como en matemáticas e
ingenierías afines. [Ocultar]
