Author: Andrés Rojas Paredes y Jheison López Restrepo
Institution: UNGS
Link: http://www.ungs.edu.ar/
ID: 2016-paredes-restrepo
Title: Teoría de la complejidad y Heurísticas: Problema de optimización combinatoria QAP
ShortTitle: Teoría de la complejidad y Heurísticas

Abstract: 
En esta charla presentamos un resumen de lo que sucede
cuando afrontamos un problema computacional desde el estudio de su
complejidad hasta el diseño de soluciones.

Vamos a considerar como ejemplo un clásico problema de optimización
combinatoria llamado QAP (ubicación de instalaciones sujeta a costos).
Por un lado, veremos que se trata de un problema NP-Hard, es decir, no
se conocen actualmente algoritmos exactos que sean eficientes. En este
contexto, vamos a explicar una nueva técnica para demostrar que un
problema es hard, en particular, esta técnica es lo ultimo en teoría
de la complejidad ya que se puede aplicar a la programación orientada a
objetos.

Por otro lado, daremos un poco de esperanza a la complejidad de QAP
por medio de nuevas técnicas heurísticas, es decir, sacrificamos lo
exacto y adoptamos una solución aproximada. Estas nuevas técnicas
podrían ser una buena alternativa para evitar la tremenda complejidad
de los problemas NP-Hard.
