Author: Carlos Areces
Institution: FaMAF UNC
Link: http://www.famaf.unc.edu.ar/
ID: 2016-areces
Title: Optimizando Dominios de Planning

Abstract: 
El área de planing es una de las más clásicas dentro
de la Inteligencia Artificial. Un plan es una secuencia de acciones
elegidas de un dominio dado que permiten a un agente transformar un
estado inicial en un estado final indicado como meta. Existen en la
actualidad, distintos lenguajes de especificación de problemas de
planing y se han desarrollado herramientas que implementan heuristicas
que pueden resolver problemas de gran tamaño. En esta charla
introduciré primero el problema de planning mediante ejemplos, y
mostraré los lenguajes utilizados para la especificación de problemas.
Describiré despues nuestro trabajo en optimización de dominios
de planning, que intenta, dado un dominio D, obtener un dominio D'
equivalente, pero con mejores propiedades computacionales.
