Author: Daniel Fino
Institution: FUESMEN
Link: http://www.fuesmen.edu.ar/
ID: 2016-fino
Title: Desafíos computacionales en radiodiagnóstico por MR y MR/PET
ShortTitle: Desafíos computacionales en radiodiagnóstico por MR y MR/PET
Abstract: 
La especialidad médica de
Diagnóstico por Imágenes es una de las áreas
con mayor desarrollo en el posprocesamiento
de imágenes tomográficas las cuales
combinan técnicas estructurales, funcionales
y moleculares para abarcar una
caracterización tisular no invasiva que no
se puede lograr con algún otra
modalidad de diagnóstico. En la presente
charla se abordarán los aportes, retos y
problemáticas que actualmente existen en la
técnica híbrida más
avanzada en Diagnóstico por Imágenes: el
PET/MR. La CNEA adquirió uno de los dos
únicos equipos que se han instalado en
latinoamérica/hemisferio sur
que fue instalado en FUESMEN, con esta
escáner se ha logrado una adquisición
simultánea de dos de las grandes disciplinas
que se utilizan en
Radiología y que permiten el diagnóstico de
un gran abanico de enfermedades.
