Author: Ignacio Cassol
Institution: Universidad Austral
Link: http://www.austral.edu.ar/
ID: 2016-cassol
Title: Refactorización de modelos estructurados de alto nivel a OO
ShortTitle: Refactorización de modelos estructurados de alto nivel a OO
Abstract: 
En el ámbito de la Ingeniería
del Software la gestión de código heredado
estructurado es un ámbito de trabajo que,
con el paso del tiempo,
va teniendo más relevancia. Para facilitar
la comprensión y el mantenimiento de este
tipo de sistemas, se ofrece una metodología
que
permite hacer una migración de modelos. Este
trabajo muestra el resultado de una
investigación que define un conjunto de
refactorings que se aplican
a un modelo de alto nivel estructurado para
generar un modelo de datos mejorado OO. Se
presentarán casos de estudios y resultados,
con una
propuesta de métricas para hacer una
evaluación objetiva.
