Author: Lucas Uzal
Institution: CIFASIS
Link: http://www.cifasis-conicet.gov.ar/
ID: 2016-uzal
Title: Deep Learning en Machine Vision
ShortTitle: Deep Learning en Machine Vision
Abstract: 
Las Redes Neuronales
Convolucionales (Convolutional Neural
Networks, CNNs) han desplazado a los métodos
tradicionales de Machine
Vision en muchas aplicaciones prácticas,
gracias a los recientes avances en
su diseño e implementación. Concretamente
han logrado mejorar
significativamente el desempeño sobre
numerosas aplicaciones y en muchos
casos resolver problemas completamente
nuevos, fuera del alcance de las
técnicas tradicionales. El éxito de las CNNs
reside en que estos modelos
multicapa aprenden de los datos los
extractores de características
necesarios para la resolución del problema
en particular. La profundidad de
estos modelos (es decir, el número de capas)
permite capturar de una
imagen, conceptos de creciente nivel de
complejidad. De esta forma las CNNs
son parte fundamental de lo que se conoce
como Deep Learning. Esta nueva
rama de Machine Learning se destaca por la
velocidad con se que transfieren
desarrollos producto de investigación básica
hacia aplicaciones
tecnológicas concretas. En esta charla
introduciré algunos conceptos
básicos de estas redes y mostraré sus
aplicaciones más recientes.
