Author: Carlos Luna
Institution: Universidad de la República, Montevideo, Uruguay
Link: http://www.universidad.edu.uy/
ID: 2016-luna 
Title: Análisis formal de modelos de seguridad para plataformas de virtualización
ShortTitle: Análisis formal de modelos de seguridad para plataformas de virtualización
Abstract: 
Los hipervisores permiten que 
múltiples sistemas operativos se ejecuten en un hardware compartido y 
ofrecen un medio para establecer mejoras de seguridad y flexibilidad de 
sistemas de software. En esta charla presentamos la formalización de un 
modelo de hipervisor y establecemos (formalmente) que el hipervisor 
asegura propiedades de aislamiento entre los diferentes sistemas 
operativos de la plataforma, y que las solicitudes de estos sistemas son 
atendidas siempre. Demostramos también que las plataformas virtualizadas 
son trasparentes, es decir, que un sistema operativo no puede distinguir 
si ejecuta sólo en la plataforma o si lo hace junto con otros sistemas 
operativos. Finalmente, en la charla comentaremos trabajos en curso 
relacionados con el análisis (formal) de modelos de seguridad para 
dispositivos móviles Android.
