Author: Carlos Luna
Institution: UdelaR
Link: http://www.universidad.edu.uy/
ID: 2016-luna
Slides: 2016-luna.pdf
Title: Análisis formal de modelos de seguridad para sistemas críticos: plataformas de virtualización y dispositivos móviles.
ShortTitle: Análisis formal de modelos de seguridad para sistemas críticos
Abstract: 
Los hipervisores permiten que múltiples sistemas
operativos se ejecuten en un hardware compartido y ofrecen un medio para
establecer mejoras de seguridad y flexibilidad de sistemas de software.
En esta charla presentamos la formalización de un modelo de hipervisor
y establecemos (formalmente) que el hipervisor asegura propiedades de
aislamiento entre los diferentes sistemas operativos de la plataforma, y
que las solicitudes de estos sistemas son atendidas siempre. Demostramos
también que las plataformas virtualizadas son trasparentes, es decir,
que un sistema operativo no puede distinguir si ejecuta sólo en la
plataforma o si lo hace junto con otros sistemas operativos. Finalmente,
en la charla comentaremos trabajos en curso relacionados con el
análisis (formal) de modelos de seguridad para dispositivos móviles
Android.
