Author: Uciel Pablo Chorostecki
Institution: IBR
Link: http://www.ibr-conicet.gov.ar/
ID: 2016-chorostecki
Title: La bioinformática como disciplina científica
Abstract: 
Las células han estado interpretando al genoma por
millones de años y hoy en día secuenciar un genoma es relativamente
simple y no muy costoso, por lo tanto “leerlo” no es un problema. El
desafío actual es poder descifrarlo e interpretarlo. Además, existe
una enorme cantidad de datos genómicos disponibles en la actualidad por
lo que analizarlos sin métodos estadísticos y computacionales se torna
imposible.

Para resolver esta clase de problemas se utiliza la bioinformática,
que es una ciencia interdisciplinaria que surge a partir de distintos
campos como biología, química, física, matemática, estadística,
inteligencia artificial y ciencias de la computación. Muchas veces se
ve a esta rama de la ciencia solo como una herramienta de aplicación
de técnicas matemáticas y algoritmos computacionales para resolver
problemas biológicos y no como una disciplina científica per se.

El objetivo de la charla es introducir al público sobre la
Bioinformática y como contribuir a la resolución de problemas
complejos en biología molecular. Completaré la charla con un breve
resumen de nuestro grupo de investigación en el IBR (Instituto de
Biología Molecular y Celular de Rosario) y mostraré ejemplos de como
utilizar el cluster del CCT (Conicet – Rosario) para ejecutar tareas
que requieren de gran capacidad computacional o grandes cantidades de
memoria.
