Author: Eugenia Simich
Institution: FCEIA - UNR
Link: http://www.fceia.unr.edu.ar/
ID: 2016-simich
Title: Construyendo tipos de datos con containers
ShortTitle: Construyendo tipos de datos con containers Abstract:

Muchos de los tipos de datos más utilizados comparten la
característica de poder ser pensados como una serie de esqueletos, o
plantillas, para contener otros datos. Las listas, los árboles, los
streams, son ejemplos de tipos de datos de esta clase. Esta propiedad
que los integra permite analizarlos de forma segregada: por una lado
se encuentra su estructura y por otro la información a almacenar. Los
containers se presentan como una buena alternativa de representación de
esta clase de constructores de tipos, explotando esta potencialidad de
separar estructura de contenido y proveyendo la posibilidad de estudiar
la estructura de forma aislada.

En esta charla introduciré a los containers como una forma
alternativa de describir constructores de tipos de datos, a partir
de ejemplos en lenguaje de programación Agda. Luego mostraré cómo
representan a los funtores polinomiales.
