Author: Martín Ceresa
Title: Charla de difusión: Elige tu propia LCC
Institution: DCC - FCEIA - UNR
Link: http://dcc.fceia.unr.edu.ar/
ID: 2016-ceresa
Title: Charla de difusión: Elige tu propia LCC
Abstract: 
Charla de difusión de la carrera. Se hablará de las
diferentes materias y haremos un recorrido a través de toda la carrera
con el objetivo de introducir a posibles estudiantes y motivar a los
estudiantes de los primeros años. Sobre el final se expondrán trabajos
prácticos realizados por los estudiantes.
