Author: Pablo Pilotti
Title: Sobre Negociación Automática
Institution: CIFASIS
Link: http://www.cifasis-conicet.gov.ar/
ID: 2016-pilotti
Abstract: 
Es notable el crecimiento de la cantidad de aparatos
electrónicos que la sociedad usa día a día. Dependiendo del tipo de
tarea que estos realizan podrían no necesitar interactuar con otros
dispositivos (por ejemplo cuando un reloj pulsera intenta calcular las
calorías quemadas del usuario). En cambio, en otros tipos de tareas los
dispositivos sí podrían necesitar interactuar con sus pares para poder
llevar a cabo su objetivo o bien optimizar su trabajo, como por ejemplo
dos robots que deben intercambiar sus herramientas para cumplir con sus
metas o dos aspiradoras automáticas que se encuentran en una habitación
y encuentran conveniente dividirse las regiones del suelo para limpiar.

La negociación es un mecanismo que se utiliza para resolver disputas,
tiene como propósito principal alcanzar un acuerdo y particularmente
alcanzarlo en presencia de conflicto de intereses y preferencias. En la
literatura generalmente se usan tres herramientas para enfrentar un
problema de negociación automática: teoría de juegos, heurísticas y
argumentación. En esta charla se hablará sobre estas herramientas
aplicadas a la negociación automática.
