Author: Federico Bergero
Title: Un compilador para grandes modelos Modelica
Institution: CIFASIS
Link: http://www.cifasis-conicet.gov.ar/
ID: 2016-bergero
Abstract: 
Modelica es un lenguaje de modelado orientado a objetos
para describir sistemas dinámicos, con capacidad para representar
sistemas híbridos (combinación de ecuaciones diferenciales con eventos
discretos). Con el creciente poder computacional disponible, los modelos
matemáticos de fenómenos físicos fueron creciendo en complejidad y
tamaño. Esto impone nuevos problemas en las herramientas haciendo muchas
veces imposible la simulación del modelo descripto.

En esta charla comentaremos nuevos resultados concernientes al
proceso de compilación de sistemas dinámicos de gran escala con
Modelica. Haremos foco en las transformaciones necesarias en el
procesamiento del modelo y su adaptación para tratar modelos grandes.
Presentaremos también la herramienta ModelicaCC y las tecnologías
utilizadas para su desarrollo.
