Title: Linux Device Driver for Dummies (L-D3)
Author: Ezequiel García
Institution: VanguardiaSur
Link: http://www.vanguardiasur.com.ar/
ID: 2013-garcia

Abstract: Un primer acercamiento al desarrollo de drivers para el
kernel Linux. El curso consiste en dos jornadas de dos y tres horas
respectivamente.

Requisitos:
Manejo fluído oral y escrito de lenguaje C
Manejo fluído del shell típico en entornos UNIX
Carencia de miedo a ejercer el pensamiento crítico
Sentido del humor y la ironía :-)
Programa tentativo:

Día 1:
Introducción al kernel, source tree, repositorio git
Concepto de device, files y llamadas de sistema. Strace.
Mi primer módulo de kernel: Hello world!
Char device vs. Block device. Implementación de un device char.
Día 2:
API interna. El concepto de API inestable.
Estructura de datos. Listas enlazadas.
Implementación de módulo "blackhole".
Usamos el driver blackhole para comer toda la RAM y nos sentamos a ver como el kernel se muere.
Bonus track #1: un diseño controvertido: el OOM killer.
Bonus track #2: kmemleak: un recolector de basura, que no recolecta nada.
Bibliografía:
[1] "Linux Device Drivers" 3rd edition.
Jonathan Corbet, Alessandro Rubini and Greg Kroah-Hartman

[2] "When Linux Runs Out of Memory"
Mulyadi Santosa

[3] "Detecting kernel memory leaks"
Jonathan Corbet
Repositorio Git:

https://github.com/ezequielgarcia/lddfd/
