Title: BLISS: Bounded Lazy Initialization with SAT-Support
Author: Marcelo Frías
ID: 2013-frias
Institution: ITBA
Link: http://www.itba.edu.ar/
Video: https://www.youtube.com/watch?v=PPrNdUtUqdg

Abstract: En esta charla introduciré el estado del arte en los temas de
análisis automático de código con contratos, tanto secuencial como
paralelo, y presentaré la investigación que mi grupo realiza en el
área. Para los intresados habrá también demos de las herramientas
desarrolladas. Finalmente, presentaré temas que pueden ser de interés
para quienes tengan interés en iniciarse en la investigación en esta
disciplina.
