Title: Análisis Binario para Todos
Author: Gustavo Grieco
Institution: FCEIA-UNR
Link: http://web.fceia.unr.edu.ar/
ID: 2013-grieco
Slides: 2013-grieco.pdf

Abstract: "Symbolic Exploit Assistant" o SEA, es una herramienta para
detectar vulnerabilidades de manera asistida en archivos binarios
ejecutables (cuyo código fuente no está disponible). A grandes rasgos,
SEA funciona analizando la propagación de los datos provisto de entrada
y puede identificar potenciales problemas de seguridad directamente en
el archivo ejecutable, permitiendo a un analista, determinar bajo que
condiciones se podrían aprovechar errores del programa. Una abstract
extendido aceptado en CSTVA 2013 con detalles técnicos sobre el
funcionamiento de la herramienta está disponible aquí

Esta herramienta se está desarrollando íntegramente en Python y apunta
a tener una arquitectura modular de manera de permitir el agregado de
nuevas funcionalidades, en forma de tipos de vulnerabilidades comunes.
Este proyecto se realiza de manera conjunta entre el instituto argentino
CIFASIS (Universidad Nacional de Rosario) y el instituto francés
VERIMAG (Universidad de Grenoble).

