Title: Breve Introducción a Semánticas de Procesos
Author: Matías Lee
ID: 2013-lee
Institution: FaMAF-UNC
Link: http://www.famaf.unc.edu.ar/
Video: https://www.youtube.com/watch?v=eYlpqJTLDUU

Abstract: Un proceso es una representación abstracta de una entidad
que interactúa con otras entidades. La semántica de procesos es la
rama de la ciencia de la computación que se encarga de definir el
comportamiento observable de estos objetos. De esta forma es posible
decidir cuando dos procesos son iguales. En esta charla explicaremos
cómo se definen estas igualdades. Además presentaremos cómo se define
un lenguaje para especificar procesos utilizando semántica operacional
estructurada.


