Title: Introducción al Análisis de Lenguaje Natural basado en Corpus
Author: Franco Luque
Institution: FaMAF-UNC
Link: http://www.famaf.unc.edu.ar/
ID: 2013-luque
Video: https://www.youtube.com/watch?v=EvdRRlhaUcI

Abstract: El Procesamiento de Lenguaje Natural (PLN) es el área que
estudia algoritmos que procesan lenguaje humano. Las tareas de PLN van
desde el reconocimiento del habla hasta la extracción de información
semántica, pasando por la segmentación de palabras y oraciones,
y el análisis sintáctico, entre otras. A mediados de los 90, la
introducción del uso de corpus anotados y de modelos estadísticos
produjo una revolución en la performance de los sistemas de PLN.

En esta charla daré una introducción al PLN basado en corpus, con
especial énfasis en la tarea de análisis sintáctico. Para ello
introduciré conceptos de gramáticas probabilísticas, algoritmos de
estimación basada en corpus, y algoritmos de análisis sintáctico
(parsing) de oraciones.
