Title: Introducción a los sistemas embebidos
Author: Gonzalo Raposo
ID: 2013-raposo
Institution: GlobalLogic
Link: http://www.globallogic.com.ar/

Abstract: En la actualidad los sistemas embebidos han cobrado una
importante relevancia no sólo en un conjunto muy amplio de industrias
(militar, automotriz, espacial, robotica, etc) sino que también lo
ha hecho en la vida cotidiana de las personas. Basta con imaginar
un día típico y los objetos con los que interactuamos para darnos
cuenta de esto : Microondas, DVD, reproductores de música, celulares,
automoviles, decodificadores, etc.

Vamos a introducir los conceptos básicos del desarrollo de software
embebido, sus ventajas, limitantes, tecnología disponible y las
principales características que lo diferencian de un desarrollo para un
sistema no embebido.
