Title: Heurísticas para la obtención de un modelo de datos en sistemas estructurados
ID: 2013-cassol
Author: Ignacio Cassol
Institution: Universidad Austral
Link: http://www.austral.edu.ar/ingenieria/
Video: https://www.youtube.com/watch?v=wTrxiaht_9c

Abstract: Durante el proceso de mantenimiento de un sistema heredado, la
obtención de la arquitectura del mismo es una tarea relevante ya que
aporta información acerca de su diseño. La necesidad de mantenimiento
de estos sistemas surge porque los mismos evolucionan por diferentes
tecnologías, nuevas plataformas o requerimientos cambiantes. Sin
embargo, este proceso no se realiza en forma rigurosa, y el impacto se
ve en una documentación parcial o incompleta. La documentación es
vital pues permite comprender cuál es el diseño del sistema analizado
y de esta manera, planificar posibles modificaciones o actualización
del mismo. Las metodologías actuales en la recuperación del diseño
no son adecuadas para los sistemas existentes. La disertación tendrá
el objetivo de mostrar los estudios relacionados al desarrollo de una
herramienta que ayude a analizar y comprender el código heredado. El
resultado esperado consiste en una modelo gráfico de datos bajo el
paradigma de Orientación a Objetos. Esta instancia del proyecto aborda
código en lenguaje Ansi C y proyecta generar un conjunto de clases que
resultarán de utilidad para construir un modelo de datos.
