Title: FUN: una herramienta didáctica para la derivación de programas funcionales
Author: Araceli Acosta
ID: 2013-acosta
Institution: FaMAF-UNC
Link: http://www.famaf.unc.edu.ar/

Abstract: En su artículo “Sobre la crueldad de verdaderamente
enseñar ciencias de la computación”, Edsger W. Dijkstra nos invita
a pensar una forma de enseñar programación en un curso introductorio:
"Desde el comienzo, y a través de todo el curso, enfatizamos que la
tarea del programador no es sólo escribir un programa, sino que su
tarea principal es dar una prueba formal de que el programa que propone
cumple la especificación funcional (igualmente formal). Mientras
se diseñan demostraciones y programas conjuntamente, el estudiante
adquiere una amplia oportunidad de perfeccionar su destreza manipulativa
con el cálculo de predicados".

Persiguiendo la filosofía de enseñanza de Dijkstra, un grupo
de docentes y estudiantes de FaMAF de la Universidad Nacional de
Córdoba desarrollamos FUN con el objetivo de hacer una herramienta
que acompañe al estudiante en el aprendizaje de la programación.
Esta herramienta consiste en un IDE (entorno de desarrollo integrado)
para escribir programas y pruebas en un lenguaje que permite definir
programas funcionales, u su especificación, además de realizar
pruebas matemáticas utilizando lógica proposicional y de predicados,
y realizar derivaciones; las pruebas y derivaciones son verificadas
automáticamente por el software.
