Title: Fundamentos formales de especificaciones algebraicas heterogéneas
Author: Carlos López Pombo
Institution: UBA
ID: 2010-lopez-pombo
Slides: 2010-lopez-pombo.pdf

Abstract: El mundo del desarrollo de software se ha vuelto
intrínsecamente heterogéneo. Por un lado, se han desarrollado gran
cantidad de lenguajes y notaciones para ayudar a los analistas y
diseñadores a capturar y modelar diferentes aspectos involucrados
en las piezas de software. Por ejemplo, UML ofrece gran variedad de
notaciones diagramáticas, desde diagramas de clases a máquinas de
estado, diagramas de colaboración, etc. Esta proliferación refleja la
necesidad de reducir la complejidad del desarrollo de grandes sistemas,
dado que cada lenguaje permite a (equipos de) ingenieros enfrentar
vistas específicas o etapas del proceso de desarrollo. En resumen, el
escenario que se enfrenta hoy es el de una multitud de lenguajes de
modelado y lógicas para soportarlos, y herramientas para procesar estos
lenguajes y razonar en las lógicas subyacentes.

La heterogeneidad es origen de una gran complejidad al momento de
desarrollar software pues hace muy difícil, incluso imposible, que
los ingenieros entiendan cómo estos se comportarán o interactuarán
con personas u otros sistemas. Esta es la razón por la cual, en los
últimos años, las ciencias de la computación han experimentado un
creciente interés en este campo.

En el curso abordaremos el estudio de algunas herramientas formales
que permiten la construcción y manipulación de especificaciones
algebraicas heterogéneas de forma que resulta posible la
reconstrucción de un sistema a partir de las vistas parciales
expresadas en lenguajes diferentes.
