Title: Una introducción a las lógicas híbridas
Author: Carlos Areces
Institution: UNC
Link: http://www.loria.fr/~areces/
ID: 2010-areces
Slides: 2010-areces.pdf

Abstract: Las lógicas híbridas son una familia de lógicas modales
que permite hacer referencia directa a elementos del modelo y expresar
una forma limitada de igualdad. En los últimos años hemos investigado
esta familia de lógicas en detalle, mapeando su poder expresivo, la
complejidad del problema de satisfiabilidad (SAT), y hemos diseñado e
implemendado diferentes algoritmos de decisión para SAT.

En esta charla dare una breve introdución a las lógicas modales
para luego presentar las lógicas híbridas, y comentar sobre sus
propiedades más interesantes. La charla será autocontenida y no asume
conocimientos previos de lógicas modales, pero sí conocimientos
básicos sobre lógica. (Y los que no tengan conocimientos basicos de
logica, siempre pueden venir para ver si se entiende algo :)).
