Title: Simulación de sistemas por cuantificación de estados
Authors: Ernesto Kofman, Federico Bergero
Institutions: , UNR
ID: 2010-kofman-bergero
Slides: 2010-kofman-bergero.pdf

Abstract: En esta charla presentaremos en detalle los métodos de
integración por cuantificación de estados[1] como una alternativa a
los métodos clásicos de integración. Estos nuevos métodos conllevan
también una nueva metodología de discretización de señales y
de procesado asincrónico de señales. Se discutirán ventajas,
desventajas, aplicaciones y su implementación tanto en tiempo real como
off-line.

[1] Continuous System Simulation. Francois E. Cellier and Ernesto
Kofman. Springer, New York, 2006.
