Title: Verificación cuantitativa de sistemas concurrentes
Author: Pedro R. D'Argenio
Institution: UNC
ID: 2010-dargenio
Slides: 2010-dargenio.pdf

Abstract: En esta charla presentaré a nuestro grupo de investigación,
el cual es parte de la Sección de Ciencias de la Computación en la
FaMAF, UNC.

Primeramente describiré la tarea de verificación dentro del proceso
de Ingeniería del Software, en particular haciendo incapié en las
distintas técnicas que estudiamos dentro del grupo. Describiré
brevemente el grupo y las colaboraciones que éste lleva a cabo al
momento.

A continuación, hablaré con más especificidad sobre una de las
áreas que estamos estudiando y que involucra el poder cuantificar
probabilísticamente tanto el modelo operacional del sistema como la
validez de las propiedades funcionales de éste. Describiré el trabajo
actual y el plan a futuro en éste área.
