Title: Construcción modular de mónadas con operaciones
Author: Mauro Jaskelioff
Institution: UNR
ID: 2010-jaskelioff
Slides: 2010-jaskelioff.pdf

Abstract: Las mónadas son una herramienta muy poderosa para estructurar
programas y semánticas denotacionales con efectos computacionales.

En esta charla veremos como combinar mónadas usando transformadores
y el problema de llevar las operaciones asociadas a la mónada, que
permiten manipular los efectos computacionales, de la mónada subyacente
a la mónada transformada. Se propondrá un nuevo enfoque que permite
resolver el problema en forma uniforme.
