Title: Metaprogramación: computando en tiempo de compilación
Author: Marcelo Arroyo
Institution: UNRC
Link: http://dc.exa.unrc.edu.ar/docentes/marroyo/
ID: 2010-arroyo
Slides: 2010-arroyo.pdf

Abstract: La metaprogramación es un conjunto de técnicas y
herramientas de programación que permiten realizar computaciones en
tiempo de compilación. Un metaprograma genera código, en tiempo de
compilación. Algunos lenguajes de programación proveen mecanismos para
la generación de código durante la compilación, que pueden tomar la
forma de macros, plantillas o constructores del lenguaje para manipular
representaciones de código estáticamente.

Sus aplicaciones pueden ser variadas, desde bloques de código con
compilación condicional hasta la generación de datos, optimización de
código y definición de lenguajes de dominios específicos.

En esta charla se analizarán diferentes mecanismos presentes en
diferentes lenguajes de programación como C++, Template Haskell y
Converge, entre otros, sus aplicaciones prácticas y también los
problemas generados en cuanto a la definición del lenguaje y su
implementación.
