Title: Programas en los cursos: algunas herramientas informáticas para la educación
Author: Luis Sierra
Institution: UDELAR
Link: http://www.universidad.edu.uy/
ID: 2010-sierra

Abstract: El uso de informática en las aulas constituye una situación
de hecho sobre la cuál se manejan distintas ideas. La variedad en las
propuestas suele ser muy amplia, y no hay acuerdos claros acerca de su
uso y objetivos. Entiendo que es posible y deseable intensificar el uso
de la informática en las aulas, agregando actividades de programación
en la medida de lo posible.

Los cursos de grado de informática constituyen un buen lugar dónde
experimentar, ya que se combina el objeto de estudio con la herramienta
de aprendizaje. En esta presentación señalará algunos elementos que
considero relevantes para explotar esta situación. Se mostrarán un par
de ejemplos con los que he interactuado recientemente; interfases web y
visualización de algoritmos sobre grafos.
