Title: Algunas técnicas de generación automática de casos de test para estructuras complejas alojadas en memoria dinámica
Authors: Nazareno Aguirre, Valeria Bengolea
Institutions: , UNRC
ID: 2010-aguirre-bengolea
Slides: 2010-aguirre-bengolea.pdf

Abstract: La generación automática de casos de test es una área
de investigación muy activa en la actualidad, dentro de la cual la
generación de casos de test para estructuras complejas alojadas en
memoria dinámica, tales como árboles balanceados, grafos, etc., es
particularmente difícil. La tarea de generación de casos de test
para este tipo de estructuras trae aparejados un número de desafíos
técnicos importantes, tales como la eliminación de estructuras
isomorfas y la búsqueda de formas efectivas de exploración del espacio
de casos de test, y la enumeración de los mismos.

En esta charla discutiremos algunos de estos problemas en el contexto de
algunas técnicas efectivas para la generación de casos de test para
estructuras en memoria dinámica. Las técnicas abarcadas serán las
basadas en búsqueda (backtracking), model checking y satisfactibilidad
booleana, con cierto énfasis en la primera de éstas.

Culminaremos la charla discutiendo algunos avances(*) conseguidos
mediante estrategias de mejora en la generación de casos de test,
guiando la misma con criterios de test.

(*) Investigación conjunta con Marcelo Frias (ITBA, Buenos Aires) y
Juan Pablo Galeotti (UBA).
