Title: Introducción a la Programación con Tipos Dependientes
Author: Mauro Jaskelioff
ID: 2012-jaskelioff
Institution: FCEIA-UNR

Abstract: Los tipos dependientes permiten unificar la programación
y la verificación de programas ya que los tipos pueden ser lo
suficientemente precisos como para expresar una especificación.

En este curso, veremos una introducción práctica a las
características básicas de la programación con tipos dependientes
usando el lenguaje funcional Agda y su entorno interactivo de
desarrollo. Para ello, implementaremos algunos ejemplos simples pero
interesantes.

Requisitos: No es imprescindible, pero un poco de conocimientos de
programación funcional ayudarían.
