Title: Análisis de imágenes: de los métodos tradicionales a las redes neuronales profundas
Author: Pablo Granitto
ID: 2012-granitto
Video: http://www.youtube.com/watch?v=mr-giM_cz_w
Slides: 2012-granitto.pdf

Abstract: Las técnicas de Visión Computarizada van a pasar en un corto
tiempo de un dominio actual de aplicación acotado y específico, a ser
esenciales para cientos de aplicaciones de la vida diaria. Los métodos
de Análisis de Imágenes son el núcleo de la Visión Computarizada. Se
pueden distinguir en general dos estrategias conceptualmente diferentes
para el análisis. Las técnicas más tradicionales implementan
por separado la extracción de características y la posterior
utilización de las mismas, usando información externa provista
por un experto humano. Las nuevas estrategias intentan desarrollar
métodos de modelado que actúen directamente sobre la imagen sin
ningún tipo de procesamiento predefinido y den como resultado final la
información buscada. Estos métodos directos han cobrado importancia
muy recientemente con la introducción de las arquitecturas profundas de
redes neuronales. La charla busca dar un panorama general del problema,
discutiendo las dos estrategias mencionadas.
