Title: Algo sobre visión en robótica o ¿Cómo diablos ve Wall-e?
Author: Pablo de Cristoforis 
ID: 2012-de-cristoforis
Video: http://www.youtube.com/watch?v=UsCjdLnGXck

Abstract: Los robots día a día ganan más espacio entre nuestras
vidas. Para recolectar información del ambiente necesitan de los
sentidos al igual que los humanos o tantos otros animales. En el mundo
de la electrónica los llamamos sensores y los hay de muy diverso
tipo. En esta charla vamos a concentrarnos en explicar cómo pueden
utilizarse las cámaras como sensores de visión para robots móviles.
Veremos cómo es posible procesar toda la información provista por las
imágenes para que el robot pueda construir un modelo del ambiente y
así interactuar en el mismo. Diversos métodos que utilizan una, dos o
más cámaras se han desarrollado para alcanzar la navegación autónoma
en robots móviles. En esta charla vamos a mostrar un poco de lo que
estamos haciendo en el Laboratorio de Robótica y Sistemas Embebidos del
DC, donde utilizamos visión en robots terrestres y voladores.
