Title: Un sistema de búsqueda asistida de información médica en la web
Author: Anabella Dallosta
ID: 2006-dallosta
Slides: 2006-dallosta.pdf
Abstract: En este trabajo se presenta un sistema de búsqueda de
información en repositorios de literatura médica. Además de su
simplicidad y bajo costo de implementación, otra ventaja de esta
arquitectura es que la interacción con el usuario permite aumentar la
precisión de los resultados. Esto es útil para usuarios inexpertos
en la búsqueda de información. Se realizó una experimentación
con médicos de distintas especialidades, con y sin conocimientos en
búsquedas en la Web. Las búsquedas se realizaron sin expansión y con
expansión de conceptos, utilizando MeSH como recurso lingüístico y
Yahoo! como buscador. Los resultados de la experimentación muestran una
mejora en la precisión de la búsqueda.
