Title: Estudio e implementación del algoritmo ADIOS
Author: Esteban Ruiz
ID: 2006-eruiz
Slides: 2006-eruiz.pdf
Abstract: Comentaré la idea general del algoritmo, algunos detalles
interesantes y los problemas con los que me encontré durante el
estudio y la implementación del algoritmo. El algoritmo ADIOS
(Automatic Distillation of Structure), desarrollado por Z. Solan et
al., utiliza conceptos de grafos y estadística para detectar patrones
en información no estructurada, permitiendo detectar parte de la
gramática subyacente y se puede aplicar tanto para lenguajes naturales
como para secuencias de ADN.
