Title: Brevísima Introducción a la Computación Cuántica
Authors: Alejandro Díaz Caro, Julián Samborski Forlese
Slides: 2006-diazcaro-samborskiforlese.pdf
ID: 2006-quantum
Abstract: La progresiva miniaturización de los chips de computadoras
se está acercado al limite de las leyes físicas clásicas. La
computación actual busca nuevos caminos y la computación cuántica se
presenta como una alternativa diferente y revolucionaria. En esta charla
se hará una breve introducción al tema, explicando algunos conceptos
básicos, como la noción de qubit, enredo cuántico y paralelismo. Como
agregado, se presentará un protocolo inviolable para la transmision de
claves a través de canales inseguros.
