Title: Diseño, Implementación y Evaluación de un Modelo de Optimización de Costos en Comunicaciones Telefónicas
Authors: Pablo Pilotti, Mauricio Notti, Pablo Speciale
ID: 2006-notti-pilotti-speciale
Slides: 2006-notti-pilotti-speciale.pdf
Abstract: En este trabajo se considera la resolución de un problema
real relativo al tráﬁco de llamadas telefónicas de una central.
Una empresa cuenta con una central telefónica por la cual se derivan
llamadas. Dicha empresa puede contratar para la realización de éstas
a distintas compañías telefónicas, las cuales ofrecen diferentes
tarifas de acuerdo a las características de cada llamada. Se desea
disminuir el costo de facturación mensual de la empresa interesada.
Se presenta un modelo matemático de programación lineal entera que
brinde una solución aproximada al problema planteado, y se analiza la
corrección y eﬁciencia del mismo.
