Title: Generación automática de invariantes para implementar eficientemente Regiones Críticas Condicionales
Author: Damián Barsotti (UNC)
ID: 2006-barsotti
Slides: 2006-barsotti.pdf
Abstract: La técnica de semáforos binarios divididos (SBS) brinda
tanto los programas que implementan secciones críticas condicionales
como los invariantes iniciales que aseguran su corrección. Aplicando
la técnica a casos particulares se encuentran programas que admiten
simplificaciones.

Este trabajo se concentra en el desarrollo de un procedimiento para
verificar la corrección de estas simplificaciones de forma automática.
Nos enfocamos particularmente en la eliminación de guardas en las
sentencias condicionales finales de los programas, pero el procedimiento
encontrado permite su generalización a otros tipos de simplificaciones.

El procedimiento consiste en hacer una búsqueda de nuevos invariantes
que avalen la corrección de las simplificaciones. Su implementación
fue realizada en ML usando los demostradores Isabelle/HOL y CVC~Lite
para demostrar las implicaciones y simplificar fórmulas lógicas.
