Title: Verificación de modelos
Author: Luis Sierra
ID: 2006-sierra
Abstract: En esta charla presentamos el problema de la verificación
de modelos aplicada a la verificación de sistemas informáticos. El
planteo general del problema es el siguiente: - dado un sistema S y una
propiedad p, averiguar si S satisface p. La presentación matemática
del problema plantea que el sistema informático es una estructura, y
la propiedad una fórmula. Por lo tanto, el problema se reduce al de
averiguar si p vale en S. Este enfoque proporciona una gran cantidad de
variantes, centradas en las siguientes preguntas:

- ¿cómo especificar el sistema?
- ¿cómo especificar sus propiedades?

En esta charla mostraremos algunas de estas variantes que han sido
exploradas en el curso de Verificación y Lógica. El curso Modelos y
verificación de sistemas de tiempo real realiza una presentación de
estas estrategias para el caso específico en que el tiempo se convierte
en un actor principal de los sistemas.
