Title: Procesamiento Audio-Visual de Señales de Voz
Author: Lucas Terissi
ID: 2011-terissi

Abstract: La comunicación entre humanos es por naturaleza multi-modal,
predominantemente bimodal (audio-visual), en el sentido que son de
fundamental importancia tanto la información acústica de la señal
emitida por la persona que está hablando, como la información visual
de los gestos que esa persona está realizando. En particular, la
información visual del movimiento de labios, y otros músculos faciales
posibilita una mejor comprensión del mensaje que se quiere transmitir.

Por tal motivo, en las últimas dos décadas ha habido un creciente
interés en el estudio, desarrollo e implementación de nuevas
tecnologías que utilicen información audio-visual. En este
trabajo se aborda el problema de representación y modelado de
información audio-visual relacionada con el habla. En particular, esta
investigación se orienta al estudio, desarrollo e implementación
de algoritmos de procesamiento audio-visual de señales de voz.
Los métodos y técnicas propuestas en este trabajo corresponden a
tres áreas de investigación diferentes, a saber, extracción de
características de la señal de voz y de la expresión facial, modelado
de la información audio-visual y animación de modelos de rostro
virtuales.
