Title: Introducción a GPGPU
Author: Carlos S. Bederian
ID: 2011-bederian

Abstract: La computación de propósito general en unidades de
procesamiento gráfico (GPGPU) ha cobrado peso en los últimos años en
el ámbito de la computación de alto desempeño (HPC) por combinar alto
poder de cómputo y eficiencia a precios razonables.

En esta charla hablaré de cómo una GPU obtiene su performance desde
un punto de vista arquitectónico comparándola con una CPU, para
contrastar las decisiones de diseño tomadas y mostrar las dificultades
que estas decisiones conllevan a la hora de implementar algoritmos.
