Title: Una imagen vale más que mil fórmulas
Authors: Diego Garbervetsky, Guido de Caso
Institutions: FCEyN-UBA, FCEyN-UBA
Links: http://lafhis.dc.uba.ar/~diegog/, http://lafhis.dc.uba.ar/~gdecaso/
ID: 2011-garbervetsky-decaso

Abstract: Cada vez estamos más rodeados de artefactos de software
que impactan directa o indirectamente en nuestra vida cotidiana. El
incorrecto funcionamiento de estos artefactos puede ocasionar pérdidas
que van desde dolores de cabeza multitudinarios hasta pérdidas
irreparables. La verificación formal y el testing demostraron ser
herramientas de suma utilidad, sin embargo seguimos encontrándonos con
errores en el software que consumimos. La técnica de validación por
excelencia es la revisión de código, pero es excesivamente costosa
de aplicar en gran escala. En esta charla veremos una técnica de
validación visual que, mediante abstracción y síntesis de modelos de
comportamiento, permite descubrir problemas en artefactos de software de
un vistazo.
