Title: Complejidad de Kolmogorov, aleatoriedad y otras yerbas
Author: Santiago Figueira
ID: 2011-figueira
Institution: FCEyN-UBA
Link: http://www.glyc.dc.uba.ar/santiago/

Abstract: Cuando vemos la secuencia 10101010101010101010 y la secuencia
11011010010000110101 tenemos la sensación de que la segunda es "más
aleatoria" que la primera. Sin embargo, si se generaron tirando
una moneda y anotando 0 para ceca y 1 para cara, en términos de
probabilidad, cada una es igual de probable. Entender por qué algunas
secuencias parecen aleatorias pero otras no, es una cuestión profunda y
fundamental. Desde principios del siglo 20 se empezó a pensar en este
problema. Pero cómo transformar nuestra intuición de lo "aleatorio"
en una definición matemática con sentido no fue una tarea fácil. Al
final, las definiciones que se encontraron terminaron estando todas muy
relacionadas con la teoría de la computabilidad.

En esta charla voy a presentar algunas formas de definir formalmente a
las secuencias aleatorias según distintos enfoques. Voy a hablar de la
complejidad de Kolmogorov, del número Omega de Chaitin y del problema
de la detención. Voy a terminar contándoles un proyecto nuevo que
relaciona la complejidad de Kolmogorov con experimentos en neurociencia
(sí, leyó bien: neurociencia).
