Title: Tratamiento de datos para aplicaciones agro-biotecnológicas
Author: Pilar Bulacio
ID: 2011-bulacio
Institution: CIFASIS-CONICET

Abstract: En busca de aportar nuevas soluciones, las tecnologías
asociadas al tratamiento de datos sufren cambios vertiginosos generando
nuevos desafíos de aprendizaje y una búsqueda constante de nuevas
aplicaciones. Este es el caso de las tecnologías de sensado masivo
y paralelo que están revolucionando la Biología, la Medicina, la
Biotecnología y la Agricultura. La capacidad de observación de grandes
volúmenes de datos complejos (datos con elevada dimensionalidad,
correlación, ruido, y/o insuficientes número de muestras) trae consigo
una nueva generación de problemas computacionales, cuyo abordaje en
algunos casos requiere cuidadosas propuestas de adaptación y en la gran
mayoría, el diseño de soluciones completamente novedosas. Asimismo,
debemos recalcar que los proyectos sobre datos complejos requieren de un
aporte multidisciplinar mediante la mirada conjunta de especialistas de
diversas áreas: ingenieros, biólogos, agrónomos, estadísticos, etc.

