Title: ¿Cuándo un sistema (no) computa?
Author: Javier Blanco
ID: 2011-blanco
Institution: FaMAF-UNC

Abstract: Un problema que aparece en cualquier definición de
computación, es su capacidad para distinguir sistemas que computan
de aquellos que no. Varios autores postulan la ausencia de rasgos
específicos en la idea de computación, el pan-computacionalismo:
"todo computa"; a veces expresado como relativismo semántico: "la
computación está en el ojo del observador".

En la charla propuesta sugeriré que las nociones de interprete y
programa pueden dar cuenta de algunas de las propuestas acerca de
la noción de cómputo que considero más apropiadas. A su vez la
noción de interprete y programa presenta algunas ventajas conceptuales
significativas en relación con otras propuestas
