Title: Verificando no interferencia y disponibilidad en un modelo idealizado (y certificado) de virtualización
Author: Carlos Luna
ID: 2011-luna
Institution: UDELAR
Link: http://www.fing.edu.uy/~cluna/

Abstract: La tecnología de virtualización es un componente esencial
para la provisión segura de lo que se ha denominado Infrastructure
as a Service (IaaS) en cloud computing. En general, las plataformas
de virtualización están siendo extensivamente usadas en sistemas
embebidos, aeroespaciales y en varios otras dominios para proteger
componentes críticos con altos requerimientos de integridad de la
acción de sistemas no críticos y no confiables.

Un hipervisor es un componente de software que permite que varios
sistemas operativos puedan ejecutar sobre una misma plataforma de
hardware compartiendo recursos. Por lo tanto, un desafío que se
presenta es el de verificar que las plataformas de virtualización
proveen sólidas garantías de que los sistemas que operan sobre las
mismas lo hacen en forma aislada y segura.

En esta presentación se describirá un modelo idealizado de un
hipervisor que ha sido especificado usando el asistente de pruebas
Coq y del que se ha formalmente verificado que garantiza propiedades
de aislamiento entre los sistemas operativos que ejecutan sobre la
plataforma de virtualización y que los requerimientos de los sistemas
operativos son siempre atendidos.

Este trabajo se enmarca en la actividad de investigación realizada
en el proyecto de investigación fundamental VirtualCert (proyecto
ANII-Fondo Clemente Estable 2009, Uruguay).
