Title: Algoritmos y Estructuras de Datos I: crónicas del experimento
Author: Eric Biagioli
ID: 2011-biagioli
Institution: FCEIA-UNR

Abstract: En el dictado de Algoritmos y Estructuras de Datos I de la
LCC, se han introducido problemas de ACM, Google Code Jam, USACO, etc.
en las clases de todos los días. Habitualmente este tipo de problemas
son mas bien extra curriculares. Se ha llevado al día a día este
tipo de problemas y se ha intentado introducir una forma de conseguir
que los conocimientos sean adquiridos de manera "implícita", como
parte de un objetivo mayor: resolver problemas. Esta forma de plantear
la materia mostró tener algunas consecuencias interesantes; una de
estas consecuencias fue que el interés y la motivación por "ir mas
allá de lo que se ve en la clase" que se despertó en el promedio del
curso fue muy alta. Varios alumnos espontáneamente decidieron aprender
cosas de diferentes áreas (conceptos de teoría de números, conceptos
de topología algebraica, conceptos de criptografía) porque estos
problemas logran que los alumnos se "empecinen" en querer resolverlos.

Al punto de aprender lo que sea necesario para poder resolverlos.
Otra de las consecuencias que tuvo fue que requirió un gran esfuerzo
de parte de la cátedra, y eso desembocó en el diseño de algunas
herramientas que se desarrollaron para el dictado. En esta charla
se pretende mostrar con un poco mas de detalle este experimento;
explicar el motivo en el cual se basó la decisión de guiar la
materia a través de problemas y que los contenidos sean cuestiones
implícitas, la motivación que se generó en los chicos, comentar un
poco los "cuidados" que requirió hacerlo de esta manera, mostrar las
herramientas que surgieron, etc.
