Title: Implementación eficiente de construcciones de alto nivel para la programación concurrente
Author: Damián Barsotti
ID: 2011-barsotti
Institution: FaMAF-UNC
Link: http://www.cs.famaf.unc.edu.ar/~damian/

Abstract: La reciente popularidad de arquitecturas de hardware de
tipo paralelas (CMP's) hace necesario el estudio de construcciones de
alto nivel que faciliten la programación de carácter concurrente.
Propuestas en este sentido se han venido desarrollando desde hace más
de 20 años, donde se destacan las regiones críticas condicionales
y lo monitores con señalamiento automático. Estas construcciones
son herramientas interesantes para desarrollar programas concurrentes
de manera simple y de forma correcta. Lamentablemente no han sido
incluidas como parte del diseño de los lenguajes de programación
debido principalmente a problemas de eficiencia en sus implementaciones.

Nuestro trabajo desarrolla métodos totalmente automáticos para
mejorar las implementaciones de estas construcciones mediante el uso
de probadores de teoremas del tipo SMT solver (CVC3) y probadores de
lógica de alto orden (Isabelle/Isar), utilizados dentro de técnicas
de interpretación abstracta. En el caso de regiones críticas
condicionales la propuesta se aplica a implementaciones automáticas
producidas por la técnica de Semáforos Binarios Divididos desarrollada
por E.W.Dijkstra. En el caso de monitores con señalamiento automático,
el método mejora implementaciones con monitores de señalamiento
explícito.
