Title: Modelado y simulación con el formalismo DEVS
Authors: Ernesto Kofman, Federico Bergero
ID: 2008-kofman-bergero
Slides: 2008-kofman-bergero.pdf
Abstract: DEVS es un formalismo que permite representar y simular
sistemas de eventos discretos generales. En esta charla, presentaremos
los principios del formalismo y sus principales extensiones y
aplicaciones, mostrando también algunos de los resultados obtenidos
por nuestro grupo. Entre estos últimos, veremos el software PowerDEVS,
un simulador DEVS de propósito general desarrollado por el grupo con
capacidad para realizar las simulaciones en tiempo real.
