Title: Aspectos epistemológicos del debate sobre la verificación formal
Author: Javier Blanco
ID: 2008-blanco
Slides: 2008-blanco.pdf 2008-blanco-paper.pdf
Abstract: La verificación formal de programas es una práctica habitual
en el campo de la ciencia computacional. Sin embargo, algunos filósofos
y científicos han argumentado que esta práctica no podría ser
justificada. Para sostener esta posición se han propuesto argumentos
sociológicos (De Millo, Lipton) y argumentos filosóficos (Fetzer). En
gran medida estos argumentos suponen una distincion entre algoritmos y
programas. Así Fetzer sostiene que una verificación formal "completa"
sólo se puede hacer sobre algoritmos, no sobre programas. En el
presente trabajo discutiremos algunos de los supuestos de los argumentos
contra la verificación formal.
