Title: Razonamiento local con abstraccion y estructuras compartidas
Author: Renato Cherini
ID: 2008-cherini
Slides: 2008-cherini.pdf
Abstract: El razonamiento local posibilitado por la Separation Logic
ha demostrado ser una gran herramienta para la veriﬁcación de
programas con un manejo complejo de punteros. Sin embargo el poder
de esta lógica encuentra su limite en situaciones en las que es
necesario especiﬁcar diversas estructuras que comparten el heap, ya
sea por la diﬁcultad de especiﬁcarlas de manera disjunta, ya sea
por la imposibilidad de hacerlo sin romper las abstracciones que estas
estructuras proveen. En esta charla presentamos una generalización de
la Separation Logic que permite especiﬁcar precisamente estructuras
complejas en el heap, relaciones de sharing entre ellas, y un sistema
de prueba composi cional asociado para veriﬁcar programas de forma
modular bajo ciertas condiciones, aun cuando no es posible garantizar
una completa separación espacial de las estructuras manipuladas.
