Title: Aprender a programar en el primer año de la carrera de Ciencias de la Computación. Un análisis basado en las Comunidades de Práctica
Author: Leticia Losano
ID: 2008-losano
Slides: 2008-losano.pdf
Abstract: El objetivo de esta charla es presentar un análisis
preliminar de las experiencias y vivencias de estudiantes que ingresan
a la universidad para cursar la carrera de Ciencias de la Computación
en la Facultad de Matemática, Astronomía y Física de la Universidad
Nacional de Córdoba. En el primer año de esta carrera el nivel de
deserción y fracaso es elevado. El interés de esta presentación, que
comenta parte una investigación en curso, es observar, caracterizar
y analizar cómo se realiza el encuentro entre los alumnos recién
llegados y la comunidad de la facultad a la que los estudiantes
pretenden integrarse.

Durante el primer año de la carrera los estudiantes deben cursar
materias introductorias de programación. Esta tarea es abordada
desde una perspectiva formal, los programas son vistos como fórmulas
matemáticas largas las cuales se construyen y demuestran utilizando la
inducción matemática. En síntesis, los alumnos deben aprender una
nueva notación, un lenguaje de axiomas y reglas de construcción y el
significado de demostrar una proposición -por inducción, reducción al
absurdo, análisis de casos, contraejemplo-.

Simultáneamente, los estudiantes comienzan a vivenciar la presencia
de valores y convenciones sociales que sostiene la comunidad. Estas
normas implícitas están relacionadas con las características que
debe reunir un alumno exitoso, el comportamiento y las actitudes que
deben adoptarse, el status de los conocimientos previos del alumno y las
relaciones de poder entre profesores y alumnos.

Este complejo y difícil proceso de ingreso a la comunidad involucra la
creación, modificación y renegociación del lenguaje, los valores y
los conocimientos previos de los aprendices. El éxito en este proceso
de iniciación permitirá a los estudiantes lograr una participación
cada vez mayor en la comunidad.

A través de una metodología de investigación cualitativa, basada en
entrevistas y observaciones de clases se intenta delinear cómo las
características de las prácticas áulicas organizan y constituyen
el aprendizaje. También se analiza cómo se construyen, de manera
situada dentro del aula, las nociones de demostración, abstracción y
formalización, consideradas centrales para lograr una participación
legítima en la comunidad.
