Title: Computabilidad y aleatoriedad
Author: Santiago Figueira
ID: 2008-figuerira
Abstract: La teoría de la computabilidad estudia los límites de los
"métodos efectivos". Pero ¿qué es un método efectivo? Ahora es
fácil responder a esa pregunta: lo efectivo es lo computable, es decir,
lo que se pueda resolver usando una computadora. Sin embargo, comenzaron
a pensar en esta noción mucho antes de que existieran las computadoras.
En la primera parte de la charla voy a contarles cuáles fueron las
primeras intuiciones, los primeros intentos para capturar la noción de
método efectivo, y algunos resultados importantes del área.

Dentro de la teoría de la computabilidad, el estudio de la aleatoriedad
despertó mucho interés en los últimos años. En la segunda parte
de la charla voy a hablar sobre esto. ¿Cómo se puede definir la
aleatoriedad? Supongamos que tiramos una moneda 30 veces y anotamos 0
si sale cara y 1 si sale ceca. ¿Por qué no me creen si les digo que
salió 101010101010101010101010101010, pero sí me creen si les digo
110001010011001101000110100110? Las dos secuencias tienen longitud
30, de modo que las dos son igual de probables... Vamos a ver dos
formas distintas de definir la noción de "secuencia aleatoria", una
basada en apuestas en ruletas y otra en grados de compresión. Las dos
definiciones van a estar basadas en computadoras y van a usar resultados
de la teoría de la computabilidad.

Los que aguanten hasta el final de la charla se llevan como premio un
método infalible para ganar a la ruleta.
