Title: Probablemente funcione
Author: Sergio Giro
ID: 2008-giro
Abstract: En los casos en que algunos componentes de un sistema
tienen un funcionamiento imperfecto (por ejemplo, cuando un medio
de transmisión puede perder datos con cierta probabilidad) es
interesante calcular cuál es la probabilidad de que el sistema
funcione correctamente. Además, algunas de las fallas no tienen un
comportamiento probabilístico, por lo que se introducen decisiones no
deterministas.

En esta charla explicaremos cómo las decisiones probabilistas y no
deterministas interactúan en procesos concurrentes.

El estudio de esta interacción es útil para la verificación
de protocolos de comunicación, tolerancia a fallas, scheduling,
criptografía. Se analizarán ejemplos de este tipo de sistemas.
