Title: Una mirada computacional a la lógica
Author: Daniel Gorín
ID: 2008-gorin-mera
Abstract: Desde su nacimiento, la Computación ha estado íntimamente
ligada a la Lógica. Hoy en día, el interés por la Lógica es
impulsado en mucha mayor medida desde la Computación que desde otras
disciplinas históricamente afines, como la Matemática o la Filosofía.
Actualmente la Computación abarca un número muy diverso de áreas de
interés, y en cada una de ellas ciertas lógicas se adecúan mejor que
otras. Los criterios a la hora de elegir una lógica son principalmente:
un lenguaje acorde al dominio de uso, poder expresivo suficientemente
alto y, en la medida de lo posible, un bajo costo computacional. En
esta charla vamos a presentar de manera intuitiva algunos resultados
sobre propiedades teóricas y computacionales de diferentes lógicas
modales e híbridas y algunas herramientas de demostración automática
desarrolladas.


