Title: Recordando al Dr. Manuel Sadosky
Author: Jorge Aguirre
ID: 2008-aguirre
Abstract: Manuel Sadosky (1914-2005) fue el introductor de la
Computación universitaria en la Argentina y Uruguay. Su accionar tuvo
también amplia repercusión en Latinoamérica.

En 1960, trajo al país la primera computadora "Clementina", que se
incorporó al Instituto de Cálculo de la Facultad de Ciencias Exactas
de la UBA iniciando un acelerado proceso de desarrollo académico.

En 1986, siendo Secretario de Ciencia y Técnica de la Nación, fundó
la ESLAI, Escuela Latinoamericana de Informática.

Generaciones de ingenieros y técnicos estudiaron por sus libros de
cálculo diferencial conocido en la jerga estudiantil como "Sadosky
Guber".

Fue hijo de un modesto zapatero, se recibió de Maestro Normal, luego
de Doctor en Matemática en la UBA y después completo sus estudios
en Europa. Jamás perdió su humildad ni su entusiasmo, pese a que
muchos de sus exitosos proyectos académicos quedaron truncos por
cambios políticos. Su entusiasmo renacía fortalecido luego de cada
frustración para continuar bregando por sus propósitos.

Se verá, mediante algunos ejemplos, que su honestidad, compromiso
social y bonhomía, trascendieron los límites imaginables.

Bajo la sombra de su obra crecieron las Carreras de Computación
argentinas y uruguayas.
