Title: Introducción a los conjuntos fractales
Author: Andrea Silvetti
Institution: Universidad Nacional del Sur
ID: 2009-silvetti

Abstract: Desde su irrupción a fines de la década de 1970, los
conjuntos fractales constituyen un tema de creciente interés
científico en matemática, física, computación, y en la mayoría
de las ciencias aplicadas. Su gran difusión y aplicabilidad
interdisciplinaria se debe a varias razones, entre las cuales podemos
contar su universalidad como fenómeno natural, sus interesantes
propiedades matemáticas, su relativamente sencillo tratamiento
computacional, y la sugestiva belleza de sus representaciones gráficas.
La geometría fractal se convirtió rápidamente en un lenguaje adecuado
para describir las complejas formas naturales, en contraposición
con la geometría Euclídea, más amena para las idealizaciones
matemáticas. Al mismo tiempo, su descripción matemática se basa en la
formulación iterativa o recursiva, en vez de la definición axiomática
característica de los objetos matemáticos tradicionales. Estos dos
factores hacen de los objetos fractales un recurso sobresaliente a la
hora de simular fenómenos naturales de todo tipo.

El objetivo de esta charla consiste en presentar una introducción a los
fundamentos matemáticos y algorítmicos de los conjuntos fractales,
y algunas de las aplicaciones más importantes de estos conjuntos en
la simulación de fenómenos naturales, la computación gráfica y el
procesamiento digital de imágenes.

Temario:
Simetría a escala y la medición de objetos complejos. Fractales
clásicos y definiciones topológicas. Conjuntos de Cantor, von
Koch y Peano. Dimensión no entera. Dimensión fractal de conjuntos
matemáticos y de fenómenos naturales. Caos determinístico y
fractales. Conjuntos de Julia. La universalidad del caos. Conjunto de
Mandelbrot. Algunos formalismos relacionados: autómatas celulares y
gramáticas L. Fractales no determinísticos. Métodos espaciales y
frecuenciales para la determinación de fractales no determinísticos.
Sistemas de función iterada (IFS). Descripción de imágenes por
simetría a escala. Teoremas de punto fijo y el teorema del collage.
Aplicaciones de los IFS en Computación Gráfica. Síntesis de
fenómenos naturales. Procesamiento y compresión fractal de imágenes.
