Title: Criptografía y verificación de programas probabilísticos
Author: Santiago Zanella Béguelin
Institution: INRIA Sophia Antipolis - Méditerranée y MSR-INRIA Joint Centre
ID: 2009-zanella

Abstract: Demostrar la seguridad de un sistema criptográfico es en
general una tarea compleja que requiere razonar sobre campos tan
diversos como probabilidad, complejidad computacional y álgebra. No
son raros los casos de pruebas que se han considerado correctas por
años hasta que alguien puso en evidencia errores de razonamiento.
Por esta razón, y para facilitar la verificación de pruebas de
seguridad, la comunidad criptográfica ha adoptado una manera unificada
de estructurar las pruebas como secuencias de "juegos": experimentos
probabilísticos en presencia de un atacante desconocido pero con poder
computacional limitado. Construir una prueba basada en juegos es un
proceso creativo que no puede automatizarse en su totalidad. Por otro
lado, verificar una prueba basada en juegos, tal como se la presenta en
la mayoría de las publicaciones, requiere de un esfuerzo considerable.
En esta charla veremos como usando técnicas de verificación formal de
programas, podemos obtener pruebas de seguridad basadas en juegos que
son correctas por construcción y cuya verificación puede automatizarse
completamente. La esencia de nuestra propuesta es representar los
experimentos definidos por juegos como programas en un lenguaje de
programación probabilístico con una semántica formal. Veremos como
muchos de los razonamientos que aparecen en pruebas de seguridad en
criptografía se reducen a la demostración de propiedades sobre un
programa o de relaciones entre pares de programas. Veremos, además,
como muchos pasos en una prueba pueden mecanizarse usando un asistente
de prueba (Coq) y técnicas de optimización de programas comúnmente
usadas en compiladores (e.g. dead code elimination, constant folding,
inline expansion, copy propagation, code reordering).
