Title: Breve Introducción al Procesamiento del Habla
Author: Agustín Gravano
Institution: Universidad de Buenos Aires
ID: 2009-gravano

Abstract: Debido a su gran complejidad, los lenguajes naturales
(castellano, japonés, guaraní, etc.) presentan serias dificultades
para la creación de sistemas capaces de manipularlos automáticamente.
En particular, el procesamiento del habla --disciplina relativamente
joven-- todavía acumula más cuentas pendientes que logros concretos.
Sin embargo, en años recientes han comenzado a aparecer aplicaciones
con resultados aceptables en dominios acotados, fruto de décadas de
investigación, y buen incentivo para continuar trabajando. En esta
charla describiré algunos temas centrales del área, incluyendo el
reconocimiento automático del habla, la síntesis del habla y el
modelado de la prosodia (entonación, ritmo, etc.).
