Title: Virtualización: Arquitectura, práctica y ataques.
Authors: Fernando Russ, Pedro Varangot
Institution: , Core Labs
ID: 2009-russ-varangot

Abstract: Virtualización es uno de los grupos de tecnologias más en
boga de los últimos tiempos. Abstraer los recursos de una computadora
para simular otras no es una tarea sencilla a priori y presenta una
serie de desafios técnico mas que importantes. Durante esta charla
se buscan introducir los conceptos fundamentales para entender estas
tecnologías, para luego analizarlas desde el punto de vista de la
seguridad informática haciendo incapie en el punto de vista del
atacante.
