Title: Una extensión de shortcut fusion con múltiples aplicaciones.
Author: Alberto Pardo
Institution: Universidad de la República
ID: 2009-pardo

Abstract: En programación funcional, los programas consisten de un
conjunto de definiciones de funciones que reciben ciertas estructuras
de datos como entrada y retornan otras como salida. Dichas funciones
se suelen construir como la composición de funciones relativamente
simples y sencillas de escribir. Los programas así definidos tienden
a ser más modulares, pero su eficiencia puede verse afectada en forma
significativa por el uso sistemático de la composición de funciones.
Cada composición implica la construcción de una estructura de datos
intermedia cuyos valores deben ser alojados en memoria, recorridos y
finalmente descartados, requiriendo por lo tanto tiempo adicional de
procesamiento, espacio de memoria para alojar nodos de la estructura y
frecuentes llamadas al "garbage collector".

Existen técnicas de transformación de programas cuyo objetivo es
la eliminación de aquellas estructuras intermedias que no jueguen
un rol esencial en la computación. Esto es, se desea transformar
el código original a uno equivalente en donde se intenta sustituir
las composiciones de funciones por definiciones que combinan de
forma adecuada los códigos de las funciones involucradas. A estas
técnicas de transformación de programas se las conoce como fusión o
deforestación.

En esta charla hablaremos de una técnica de fusión, conocida como
"shortcut fusion", y presentaremos una extensión a la misma, mostrando
sus aplicaciones. En particular, gracias a esta extensión ha sido
posible definir la fusión de programas con efectos colaterales
(programas monádicos) y la derivación de programas circulares (tanto
puramente funcionales como con efectos).
