Title: Verificación de propiedades de seguridad con análisis estático liviano
Author: Marcelo Arroyo
Institution: Universidad Nacional de Río Cuarto
ID: 2009-arroyo

Abstract: Las aplicaciones actuales tienen requisitos no funcionales
como tolerancia a ataques, robustez de uso y mantener confidencialidad
de datos. Los sistemas tienen miles de líneas de código y la
inspección manual de código se hace prácticamente imposible. El
testing es muy dificultoso de diseñar e implementar para descubrir
problemas de seguridad. Los métodos de verficación formales no escalan
para manejar grandes volúmenes de código. Las técnicas de análisis
estático liviano permiten descubrir indicios de problemas haciendo
análisis de código fuente. Estas técnicas escalan bien aunque
generalmente son conservativas, es decir que pueden producir alertas
falsas (falsos positivos). Se analizará su ambiente de aplicación,
tipos de errores que pueden encontrarse, algunas herramientas
disponibles y las técnicas utilizadas.I
