Title: Implementación del modelo HPC colaborativo aplicable a problemas de bio-informática
Authors: Lucía Lauría, Ing. Rafael Garabato
Institutions: Universidad Católica de Córdoba, Intel
ID: 2009-lauria-garabato

Abstract: En esta presentación se mostrará un modelo colaborativo para
cómputos de altas prestaciones (HPC) que permite distribuir programas
de naturaleza recursiva. Cuando se trabaja con programas diseñados para
brindar soluciones que requieren de procesamiento masivo de datos, se
hace evidente la necesidad de contar con equipo especialmente preparado
para este tipo de problemas. El enfoque tomado en nuestro proyecto
es la utilización de un cluster de computadoras para cómputos de
altas prestaciones, utilizando las herramientas de software de Intel.
Con esta tecnología se obtienen las ventajas de tener un sistema con
bajo costo, escalabilidad al poder insertar fácilmente nuevos nodos
y, fundamentalmente, reducción del tiempo de procesamiento por la
distribución de tareas.
