Title: Métodos Formales para el Análisis de Software
Authors: Araceli Acosta, Nazareno Matias Aguirre
Institutions: , Universidad Nacional de Córdoba
ID: 2009-acosta-aguirre

Abstract: Los métodos formales, cuya aplicación se limitó durante
algún tiempo a porciones de sistemas críticos de software/hardware,
han ganado popularidad y sus campos de aplicación se han ampliado. En
este éxito de los métodos formales, la disponibilidad de herramientas
de apoyo, y en particular herramientas para la aplicación de diferentes
tareas de análisis, ha jugado un rol importante. En esta charla
daremos una breve descripción de varios métodos formales para el
análisis de software, poniendo énfasis en el uso de herramientas. Los
métodos formales discutidos incluirán métodos formales deductivos,
cuyas herramientas son en general asistidas, y métodos formales que
ofrecen mecanismos algorítmicos de análisis, como es el caso del
modelchecking.
