Author: Gustavo Grieco
ID: 2014-grieco
Slides: 2014-grieco.pdf
Title: Taller: Detectando corrupción de memoria con Ptrace en aplicaciones reales
ShortTitle: Taller: Detectando corrupción de memoria con Ptrace en aplicaciones reales
Institution: CIFASIS - CONICET
Link: http://www.cifasis-conicet.gov.ar/
Abstract: 
Los errores de corrupción de memoria están entre los más
frecuentes de los programadores de lenguajes como C o C++. Para colmo,
presentan un gran desafío desde el punto de vista de la seguridad
del programa ya que pueden ser fácilmente utilizados para atacar un
sistema.

Por otro lado, herramientas basadas en ptrace (e.g. ltrace)
interceptan y registran las llamadas a funciones de librerías
dinámicas de manera eficiente sin necesidad del código fuente del
programa analizado. En este tutorial, se utilizarán las funciones
provista por ptrace por medio de su binding de Python para examinar
y detectar corrupción de memoria potencialmente vulnerable en
aplicaciones reales.

<b>Nota:</b> Se recomienda llevar notebook con <a target=_blank
<href="http://www.vagrantup.com/">Vagrant</a> instalado 

<b>Jueves 16:</b> Salón de actos
<b>Viernes 17:</b> Laboratorio del 2do piso
