Author: Taihú Pire
Institution: UBA
Link: http://www.dc.uba.ar

ID: 2014-taihu
Title: Métodos de navegación basada en visión para robots móviles
ShortTitle: Métodos de navegación basada en visión para robots móviles
Abstract: 
Hace ya varios años se han realizado importantes
desarrollos en el área de robótica móvil debido a las ventajas que
provee en diversos campos de aplicación, entre los que se pueden
enunciar: búsqueda y rescate de personas, detección de incendios
y agricultura de precisión, entre otras. En este marco, uno de
los principales problemas a resolver es el de SLAM (Simultaneous
Localization And Mapping) donde un robot móvil debe ir construyendo un
mapa del entorno al mismo tiempo que estima su posición en el mismo.
Por otro lado, el uso de cámaras como principal unidad de sensado
ha sido foco de interés debido a que estas son sensores pasivos (no
interfieren con otros sensores), captan gran información del ambiente
(permitiendo realizar detección de objetos, por ejemplo), y su bajo
costo comercial. En esta charla se presentará un nuevo método
desarrollado por el Laboratorio de Robótica y Sistemas Embebidos de
la UBA, denominado STAM (Stereo Tracking And Mapping) que utiliza
una cámara estéreo para abordar el problema de SLAM. Además, se
mostrarán otros métodos de navegación basada en visión desarrollados
por el grupo.
