Author: Franco Luque
Institution: FaMAF UNC
Link: http://cs.famaf.unc.edu.ar/~francolq/
Video: https://www.youtube.com/watch?v=EWQTH8MO430
ID: 2014-luque
Title: IEPY: Una plataforma para Extracción de Información en Python
ShortTitle: IEPY: Una plataforma para Extracción de Información en Python
Slides: 2014-luque.pdf
Abstract: 
En esta charla presentaré IEPY (Information Extraction
for Python), una plataforma de software libre para el desarrollo
de aplicaciones de Extracción de Información. La Extracción de
Información trata el problema del análisis de documentos de texto no
estructurado para encontrar y estructurar determinada información de
interés. En IEPY, la información se estructura en entidades, como
personas, lugares y fechas, y relaciones entre las entidades, como la
presencia de una persona en determinado lugar y/o momento.
 
En una etapa de preprocesamiento, IEPY analiza los documentos
automáticamente, segmentándolos en palabras y oraciones, haciendo
etiquetado POS. Luego, IEPY realiza el reconocimiento de entidades
(Named Entity Recognition, o NER). Todos estos pasos se pueden realizar
utilizando herramientas existentes, como NLTK o el Stanford Tagger y
NER, o se pueden definir y utilizar módulos propios.
 
Finalmente, en el módulo principal, IEPY realiza la extracción
de relaciones (Relationship Extraction, o RE). Para ello, primero
se encuentran todas las posibles evidencias de relaciones en los
documentos. Luego, IEPY entra en el ciclo principal, en el que se
requiere la intervención del usuario para responder preguntas acerca
de las evidencias. Luego de cada ronda de preguntas, se entrenan
clasificadores automáticos que permiten extraer nuevas relaciones
y generar nuevas preguntas, hasta que el usuario decide terminar de
responder.

  [1] <a target=_blank href="http://iepy.machinalis.com">http://iepy.machinalis.com</a>
  [2] <a target=_blank href="http://iepy.readthedocs.org/">http://iepy.readthedocs.org/</a>
  [3] <a target=_blank href="https://github.com/machinalis/iepy">https://github.com/machinalis/iepy</a>
