Author: Rafael Namías
ID: 2014-namias
Title: Imaginando...
ShortTitle: Imaginando...
Institution: CIFASIS - CONICET
Slides: 2014-namias.svg
Link: http://www.cifasis-conicet.gov.ar/namias/
Abstract: 
La era digital ya está aquí hace más de una década. En los últimos diez
años se produjo un crecimiento exponencial de la cantidad de datos visuales
digitales (imágenes, videos, etc) gracias al desarrollo y abaratamiento de
dispositivos de adquisición. Hoy en día, la mayoría de las personas posee un
dispositivo de captura de imágenes (filmadoras, tablets, cámaras, celulares...). Sin
imaginarlo, estos dispositivos pueden abrir infinidad de nuevas oportunidades.
Cambio de paradigmas en el uso de dispositivos, automatización de procesos,
simplificación de tareas, para mencionar algunas.

Todos estos avances requieren de nuevos desarrollos científicos en el área de
procesamiento, modelado y análsis de imágenes. Estas tareas necesitan una amplia
variedad de conocimientos interdisciplinarios, pero sin dudas, sus fundamentos son
la mátemática, la lógica y la programación.

La charla incluye un paneo sobre los diferentes campos de aplicación del
procesamiento de imágenes, una breve introducción a las áreas básicas del
procesamiento digital de imágenes finalizando con los trabajos de investigación
actuales que desarrolla el grupo de Aprendizaje Automatizado y Aplicaciones dentro
del CIFASIS en el ámbito de las imágenes.
