Author: Maximiliano Cañellas
Institution: Sinaptica
Link: http://sinapticasecurity.com/

ID: 2014-cañellas
Slides: 2014-cañellas.html
Title: Bitcoin en profundidad: Un viaje criptográfico
ShortTitle: Bitcoin en profundidad: Un viaje criptográfico
Abstract: 
Bitcoin es una cryptodivisa digital creada en el año 2009 que usa 
tecnología peer-to-peer y que opera sin una autoridad central, lo que 
significa que no está producida ni sancionada por bancos o gobiernos.
La gestión de las transacciones y la emisión es llevada a cabo de forma 
colectiva por los nodos de la red.
Bitcoin es de código abierto; su diseño es público, nadie es dueño o lo 
controla y todo el mundo puede participar.

En esta charla presentaré brevemente las funciones y algoritmos 
criptográficos que permiten el funcionamiento del complejo protocolo que 
soporta la red Bitcoin, explicando desde la generación de wallets hasta 
el funcionamiento de la cadena de bloques y las transacciones de red.
