Author: Carlos Chesñevar
Institution: UNS
Link: http://cs.uns.edu.ar/~cic
Video: https://www.youtube.com/watch?v=bUqq9PXp2J0

ID: 2014-cic
Title: Inteligencia Artificial y Gobierno Electrónico: cómo procesar la opinión ciudadana en Twitter a través de argumentación y búsqueda en contexto
ShortTitle: Inteligencia Artificial y Gobierno Electrónico
Slides: 2014-cic.pdf
Abstract: 
Hoy en día los gobiernos están adoptando tecnologías de
la Web 2.0 para interactuar con los ciudadanos, empoderándolos para
compartir sus visiones, opiniones y puntos de vista. En particular,
las redes sociales juegan un papel preponderante en este contexto, en
función de su uso extendido. Para los gobiernos, un desafìo técnico
significativo es la carencia de herramientas inteligentes automatizadas
para procesar la opinión ciudadana en el contexto de redes sociales
orientadas a cuestiones de gobierno. El Proyecto DECIDE 2.0 (financiado
por LACCIR - Microsoft Research) apunta al desarrollo de un framework
para integrar tecnologías de argumentación y de búsqueda sensible
al contexto para procesamiento inteligente de opinión ciudadana en
redes sociales. El framework se basa en técnicas de text mining y
opinion mining para detectar los tópicos que tienen preponderancia, y
las potenciales contradicciones que surgen entre los distintos puntos
de vista. La principal contribución de DECIDE 2.0 es proveer una
herramienta automática para extraer argumentos a partir de la opinión
ciudadana, confrontando automáticamente opiniones "pro" y "con" a
partir de términos. La idea es que dicha aplicación facilite el
proceso de toma de decisiones para los funcionarios responsables en
distintos niveles organizacionales.

Esta conferencia presentará algunos resultados del proyecto
DECIDE 2.0 enfocados al procesamiento de datos obtenidos de Twitter.
Se discutirán las ideas subyacentes a la generación automática de
opiniones (argumentos) basados en tweets, asi como el análisis y
generación de árboles de opinion. Se comentarán también propiedades
matemáticas del enfoque presentado, y el estado del arte en otras
investigaciones recientes en la temática.
