Author: Marcelo Arroyo
Institution: UNRC
Link: http://dc.exa.unrc.edu.ar/principal/node/68

ID: 2014-arroyo
Title: Análisis estático con clang-llvm
ShortTitle: Análisis estático con clang-llvm
Slides: 2014-arroyo.pdf
Abstract: 
El proyecto llvm (Low Level Virtual Machine) y clang
(frontend de C/C++/Objective C) ha alcanzado un nivel de madurez tal
que hoy es el sistema de desarrollo base utilizado por Apple y otros.
Actualmente se considera como la alternativa a GCC.

El proyecto enfoca en el desarrollo modular de componentes (en C++)
para que fácilmente se puedan desarrollar herramientas utilizando
diferentes componentes. En el caso del front-end clang, éste provee
módulos para el desarrollo de aplicaciones basadas en la manipulación
de código fuente.

En esta charla nos concentraremos particularmente en el
clang-static-analyzer, el cual es un componente que permite implementar
"checkers" para realizar verificaciones y "bug-finders" basados en un
framework de ejecución simbólca.

Se describirán sus características, ejemplos de uso de algunos
checkers disponibles y se mostrará el desarrollo de un checker simple
que será incluido en la suite de compilación.

<b>Referencias:</b> <a target=_blank
href="http://clang-analyzer.llvm.org/">http://clang-analyzer.llvm.org/</
a>
