Author: Alejandro Díaz-Caro
Institution: UNQ
Link: http://www.diaz-caro.info
Video: https://www.youtube.com/watch?v=HKcnwZrs5L0

ID: 2014-diazcaro
Title: Lambda cálculo módulo isomorfismos de tipos
ShortTitle: Lambda cálculo módulo isomorfismos de tipos
Slides: 2014-diazcaro.pdf
Abstract: 
Proponemos un sistema de pruebas para lógica proposicional
en el cual proposiciones isomorfas son consideradas como iguales (en el
sentido de que sus respectivas pruebas son intercambiables).

Por ejemplo, A implica (B y C) es isomorfo a A implica B y A
implica C. Si consideramos un sistema de pruebas módulo este tipo de
isomorfismos, desde el punto de vista del cálculo (o del sistema de
pruebas), una función que toma un argumento y devuelve un par, es
equivalente (o "igual" si se quiere, para algún concepto de igualdad) a
un par de funciones, cada una tomando el mismo argumento, y devolviendo
sólo un elemento del par. Por lo tanto, también se podría, por
ejemplo, proyectar un elemento de un par que será resultado de
la aplicación de una función... antes de aplicar la función,
proyectando sólo una parte de la misma. Esto puede trae aparejado una
simplificación importante del cómputo.

En una lógica proposicional que sólo cuente con conjunción
(no-idempotente) e implicación, existen sólo cuatro isomorfismos
básicos, a partir de los cuales pueden derivarse los demás. Estos
cuatro isomorfismos, al considerarlos igualdades, generan un cálculo
interesante, no-determinista, relacionado con otros cálculos en la
literatura.
