Author: Gustavo Betarte
Institution: Universidad de la República - Uruguay
Link: http://www.fing.edu.uy/~gustun

ID: 2014-betarte
Title: Certificación de algoritmos criptográficos <i>constant-time</i>
ShortTitle: Certificación de algoritmos criptográficos <i>constant-time</i>
Slides: 2014-betarte.pdf
Abstract: 
Los <i>ataques basados en cache</i> constituyen una
clase de ataques encubiertos que son particularmente efectivos cuando
son realizados en ambientes virtualizados o en la cloud, donde son
utilizados para recuperar claves secretas en aplicaciones que involucran
algoritmos criptográficos.

Un enfoque comúnmente utilizado para contrarrestar este tipo
de ataques es utilizar implementaciones de estos algoritmos cuya
ejecución es constant time. Sin embargo, no existe una prueba rigurosa
y formal de que implementaciones constant-time están efectivamente
protegidas contra ataques concurrentes basados en cache en un ambiente
de virtualización donde máquinas virtuales huéspedes de la plataforma
comparten la memoria cache de la misma. Más aún, muchas de las
implementaciones usualmente utilizadas de estos algoritmos no son
constant-time. Un enfoque alternativo es utilizar mecanismos a nivel de
sistema; un mecanismo reciente de este tipo es el conocido como memoria
<i>stealth</i>. Este mecanismo provee un espacio privado y reducido de
memoria cache para que programas cuya ejecución podría dejar fugar
información puedan computar en forma segura. El uso de memoria stealth
induce una forma débil de constant/time, que nosotros convenimos en
llamar <i>S-constant-time</i>, que puede ser aplicada a implementaciones
extensivamente usadas de algoritmos criptográficos. Sin embargo, no
existe un análisis riguroso de memoria stealth y S-constant-time así
como tampoco existen herramientas que provean soporte para verificar que
una implementación es S-constant-time.

En esta charla presentaremos un novel análisis de flujo de
información que permite verificar si una aplicación x86 ejecuta en
(S-)constant-time. Nosotros hemos probado que programas constant-time
(respectivamente S-constant-time) no sufren de fuga de infomación a
través de la memoria cache hacia otros sistemas operativos ejecutando
concurrentemente sobre la plataforma de virtualización (respectivamente
plataformas que implementan memoria stealth). Estos resultados han sido
formalizados usando el asistente de pruebas Coq. Hemos demostrado la
efectividad de nuestro análisis sobre implementaciones criptográficas,
incluyendo las versiones PolarSSL de AES, DES y RC4, así como sobre
SHA256 y Salsa20.

Un artículo donde se presenta en forma detallada el trabajo de
investigación descrito y sus resultados ha sido aceptado par su
presentación en <i>CCS 2014: the 21st ACM Conference on Computer and
Communications Security.</i> 
