Author: Sebastián Salvucci y Arzhan Kinzhalin
ID: 2014-salvucci-kinzhalin
Title: Desarrollo de aplicaciones móviles multi-plataforma con Intel® XDK 
ShortTitle: Desarrollo de aplicaciones móviles multi-plataforma con Intel® XDK 
Institution: Intel
Link: http://www.intel.com/jobs/argentina
Abstract: 
La diversidad de plataformas para la creación y
distribución de aplicaciones móviles hace que los costos de desarrollo
y mantenemiento sean elevados por la necesidad de conocimientos e
infraestructuras específicas. HTML5 presenta una opción para crear
aplicaciones que pueden ser ejecutadas en múltiples plataformas
utilizando una sola base de código. En esta charla daremos una
introducción a las aplicaciones híbridas y un recorrido por las
principales características de Intel® XDK, un producto gratuito que
provee un entorno para facilitar el ciclo de desarrollo y distribución
de aplicaciones móviles y web HTML5 en múltiples sistemas operativos,
form-factors y app stores.
