Author: Federico Heinz
ID: 2014-heinz
Title: Ingeniería de Confiabilidad en Google
ShortTitle: Ingeniería de Confiabilidad en Google
Institution: Google
Link: http://www.google.com.ar
Abstract: 
Escribir programas correctos es difícil, de eso habla Computer Science.
Escribir programas que funcionen correctamente en máquinas reales es un
problema distinto, quizás más difícil aún, para el que desarrollamos
técnicas en Software Engineering. En Site Reliability Engineering, el foco
está en utilizar máquinas reales para construir clusters de cómputo y
almacenamiento, así como mecanismos de comunicaciones, sincronización,
monitoreo, distribución de carga, etc. que nos permitan brindar ciertas
garantías de servicio. En esta charla exploraremos algunos de los
mecanismos que Google emplea para proveer servicios a millones de usuarios
en todo el mundo sin degradar su calidad de servicio.

<a href="https://docs.google.com/a/google.com/forms/d/1Jf7ot9pxFk7eAzFZkB7cXPeCyl5tw6D8ylNEDKRhEwk/viewform" target="_blank">Formulario de registro (Opcional)</a>
