Title: Software Transactional Memory
ID: 2005-protti
Author: Duilio Javier Protti
Slides: 2005-protti-en.pdf 2005-protti-es.pdf
Abstract: Se menciona al deadlock como uno de los problemas más
frecuentes de la programación concurrente. En realidad, el deadlock es
un problema de algunos enfoques usados para tratar concurrencia, el de
aquellos basados en locks. Existen otros modelos más recientes para
tratarla. Software Transactional Memory es uno de ellos, en el cual
no existe deadlock, livelock ni priority inversion. Se mostrará a lo
largo de la presentación la evolución de este último modelo, cómo
resuelve los requerimientos de concurrencia y cómo está ya al alcance
de la mano con la tecnología actual. En particular se analizará una
de sus más recientes variantes, Composable Memory Transactions, con
la cuál se pueden componer transacciones manteniendo corrección con
respecto a la concurrencia sin esfuerzo extra, lo que permite una gran
escalabilidad.
