Title: Teoría de Tipos y Coq en la Enseñanza de Programación Funcional e Imperativa: Taller de Construcción Formal de Programas
ID: 2005-luna
Author: Carlos Daniel Luna
Slides: 2005-luna1.pdf
Abstract: Una propuesta para apoyar la enseñanza de métodos formales
en una currícula de grado, usando el asistente de pruebas Coq y
conceptos del área de Teoría de Tipos. Se propone un taller de
especificación, derivación y verificación de sistemas en los
paradigmas de programación funcional e imperativo, que puede también
ser adaptado a sistemas reactivos y de tiempo real. Se describen
experiencias en el desarrollo del taller y se plantean posibles cambios
y extensiones.
