Title: El Proyecto GKappa
ID: 2005-biga
Author: Adrián Biga
Slides: 2005-biga.pdf
Abstract: El proyecto Gkappa es un proyecto GNU de generación de
código abierto del software KAPPA-PC, utilizado en la materia
"Introduccion a la Inteligencia Artificial" de la carrera de Lic.
en Cs. de la Computación y apoyado por sus profesoras, Ana Casali
y Rosa Corti. Actualmente este trabajo comprende una tesina y 2
trabajos finales de cátedra. El objetivo de este proyecto es lograr
un software con las mismas cualidades que ofrece el software comercial
actualizándolo a una tecnología de 32-bits y de código abierto. Se
espera durante la presentación que los asistentes propongan ideas para
mejorar el producto y se interesen en participar del proyecto.
