Title: Verificación de Sistemas de Tiempo Real en Teoría de Tipos: Un Caso de Estudio: "The RailRoad Crossing Example in Coq"
ID: 2005-luna-2
Slides: 2005-luna2.pdf
Author: Carlos Daniel Luna
Abstract: Para el análisis de sistemas de tiempo real se destacan
dos enfoques formales: la verificación de modelos y el análisis
deductivo basado en asistentes de prueba. El primero se caracteriza
por ser completamente automatizable pero presenta dificultades al
tratar sistemas con un gran número de estados o que tienen parámetros
no acotados. El segundo permite tratar con sistemas arbitrarios
pero requiere la interacción del usuario. Este trabajo explora una
metodología que permite compatibilizar el uso de un verificador de
modelos como Kronos y el asistente de pruebas Coq en el análisis de
sistemas de tiempo real. Se pone especial énfasis en el análisis de un
caso de estudio, considerado como un benchmark en diferentes trabajos:
el control de un paso a nivel de tren.
