Title: Redes de Petri con Múltiples Instancias
Author: Sergio Giro
ID: 2005-giro
Abstract: Las Redes de Petri son un formalismo para probar propiedades
de corrección en sistemas concurrentes. Se expondrá una extensión al
formalismo para contemplar el caso en el que un número indefinido de
procesos con el mismo comportamiento se ejecuta concurrentemente. Se
ilustrará el uso del formalismo con una versión renovada del problema
de los filósofos comensales. La extensión se realiza dotando a las
redes de una estructura jerárquica, utilizando la jerarquía de la
red para asignar diferentes colores a las fichas, relacionando así la
jerarquía y el color, que constituyen las extensiones tradicionales
a las Redes Petri. La diferencia entre la extensión tradicional
y la aquí presentada es que en la tradicional la asignación de
colores es arbitraria (y por tanto no pueden hacerse deducciones sobre
ella), mientras que en las Redes de Petri con Múltiples Instancias la
transformación tiene una estructura dependiente de la jerarquía.
