Author: Álvaro Tasistro
Institution: Universidad ORT - Uruguay
Link: http://www.ort.edu.uy/
ID: 2015-tasistro
Title: Sobre enseñanza de Matemática y Programación en una carrera de Ingeniería de Software

Abstract: 
La intención es presentar y discutir propuestas y experiencias
acerca de cursos fundamentales de Matemática y Programación en el contexto de
carreras de Ingeniería de Software, así como sus premisas
iniciales, de las cuales las principales son:

<ul>
<li>Que la Ingeniería de Software se beneficiaría de la incorporación
de una teoría que habilitara a los practicantes a razonar metódica
y explícitamente sobre los programas; es decir, una matemática de
los programas, en contraposición al tratamiento de éstos como "cajas
negras". (Llamamos a esto "Programación como Matemática".)</li>

<li>Que es interesante investigar el desarrollo de una Matemática
cuyos objetos son datos y programas, siendo sus nociones básicas
la de tipo de dato y algoritmo. (Llamamos a esto "Matemática como
Programación".)</li>
</ul>

Siendo que ninguna de esas dos ideas es enteramente novedosa,
quizá lo sea su puesta en obra en el plano de la educación en cursos
concretos basados en la Programación Funcional y la Matemática
fundamentada en ella. Esta experiencia se pondrá a consideración en la
charla.

