Author: Andrés Rojas Paredes
ID: 2015-paredes
Institution: FCEyN - UBA
Link: http://exactas.uba.ar/
Title: Cotas Inferiores de Complejidad e Ingeniería de Software

Abstract: 
Una cota inferior de complejidad permite afirmar que todos
los algoritmos que resuelven un problema dado, tienen al menos una
determinada complejidad, esto incluye a los algoritmos conocidos hoy,
como también los algoritmos que podrían ser descubiertos en el futuro.
Este tipo de resultado refleja un límite para la capacidad de hacer un
software eficiente.

Sin embargo, obtener una cota inferior no es facil y requiere definir
el modelo de cómputo sobre el que se definen los algoritmos y la medida
de complejidad. La dificultad de este procedimiento es que los modelos
de cómputo clásicos, como la máquina de Turing, son muy generales y
no permiten resultados significativos para ciertos problemas, como por
ejemplo algoritmos de eliminación de variables.

En esta charla se presenta un modelo de cómputo que incorpora
nociones de Ingeniería de Software. Esta característica permite
demostrar cotas inferiores de complejidad exponenciales para los
algoritmos actuales de eliminación de variables. En particular, nos
referimos a algoritmos construidos bajo el paradigma orientado a objetos
que implementan requerimientos no funcionales como la robustez.

Este modelo fue realizado en el marco de mi tesis de doctorado bajo
la dirección del doctor Joos Heintz.
