Author: Marcelo Frias
Institution: ITBA
ID: 2015-frias
Link: http://itba.edu.ar/
Title: Localización y Reparación Automática de Fallas

Abstract: 
En esta charla presentaré trabajo reciente sobre
localización automática de fallas a partir de código con contratos,
así como técnicas para la reparación automática de las mismas
utilizando mutación de código. En la charla discutiré los fundamentos
de las técnicas y presentaré demos de herramientas que las
implementan. Presentaré también temas de trabajo dentro del grupo que
pueden ser de interés para estudiantes que deseen continuar estudios de
posgrado.

Trabajo conjunto con Luciano Zemín, Santiago Bermúdez, Nazareno
Aguirre, Simón Gutierrez Brida y Santiago Perez de Rosso.
