Author: Alejandro Díaz-Caro
Institution: UNQ
ID: 2015-jano
Link: http://www.unq.edu.ar/
Title: Introducción a la computación cuántica
ShortTitle: Introducción a la computación cuántica

Abstract: 
La computación cuántica es un paradigma de computación
basado en la física cuántica. La idea es tomar la descripción de la
evolución de sistemas físicos cuánticos como un proceso de cómputo:
éstos tienen un estado inicial, un estado final, y la evolución del
sistema puede ser descripta a través de "operadores". Uno de los
principales intereses en computación cuántica desde las ciencias de la
computación es que existen algoritmos en este modelo de cómputo que
tienen ganancias en complejidad con respecto a algoritmos clásicos,
en algunos casos llegando hasta ganancias exponenciales. En este
mini-curso de dos días se verá una introducción a la computación
cuántica, así como algunos ejemplos de algoritmos y una aplicación a
criptografía.
