Author: Ezequiel García
Institution: VanguardiaSur
ID: 2015-garcia
Link: http://vanguardiasur.com.ar/
Title: CIAA NXP: Alcances y limitaciones de un port basado en Buildroot/Linux
Slides: 2015-garcia.pdf

Abstract: 
Hace ya varios años que el kernel Linux soporta
arquitecturas sin MMU. En particular, el soporte para ARM cortex-M fue
agregado oficialmente en 2013 y el soporte para NXP LPC43xx en 2015.

Esta charla se divide en tres partes. En primer lugar, haremos
un repaso de los componentes que permiten correr Linux en la <a
href="http://www.proyecto-ciaa.com.ar/">CIAA</a>.

Luego, se analizarán las limitaciones que surgen de correr un
sistema basado en Linux sobre una arquitectura sin MMU.

Finalmente, relevaremos el estado actual del soporte, tanto del
kernel como del stack en espacio de usuario.
