Author: Mariano Crosetti, Pablo Zimmermann y Martín Villagra
ID: 2015-acm
Institution: FCEIA - UNR
Link: http://www.fceia.unr.edu.ar/
Title: Programación Competitiva

Abstract: 
La Programación Competitiva ha cobrado popularidad en los
últimos años. Es una forma muy amena de profundizar en el uso y
entendimiento de Estructuras de Datos y Algoritmos. El objetivo de la
charla es iniciar a quién poco (o ningún) contacto a tenido con el tema,
y encauzar a quienes estén interesados a entrenar e incentivar la
participación. Se introducirá el tipo de problemas que se trata y la
metodología con la que se trabaja a la hora de entrenar algoritmia para
competencias. Además los invitaremos a mantenerse en contacto con nosotros
y el resto de la comunidad de Argentina y Latinoamérica para entrenar en
conjunto.
