Author: María Fabiana Piccoli
ID: 2015-piccoli
Institution: FCFMyN - UNSL
Link: http://www.dirinfo.unsl.edu.ar/
Title: La Computación en Tiempos de Paralelismo

Abstract: 
El auge y popularidad de nuevas tecnologías y la constante
demanda de rápidos resultados en las aplicaciones hizo imprescindible el
estudio de nuevas técnicas y metodologías de programación, la computación
paralela es una de ellas.

Resolver un problema aplicando técnicas de computación paralela implica
plantear una solución computacional donde varias unidades de procesamiento
(hardware y software) trabajan cooperativamente y al mismo tiempo para
obtener resultados más rápido que en la CPU o en un tiempo razonable.

Varios aspectos deben ser considerados en una solución paralela,
pudiendo existir varias o incluso ninguna, todo depende de la naturaleza
del problema a resolver.

Hoy en día, los recursos computacionales existentes nos ofrecen un
ambiente apto para el desarrollo de computación paralela. Esto no se limita
a las arquitecturas multi-core, sino también a otros distintos dispositivos.
Un ejemplo de ello son las placas de video o co-procesadores gráficos (GPUs).
Ellos constituyen una arquitectura paralela, de bajo costo y alto rendimiento,
capaz de resolver problemas de propósito general aplicando técnicas
paralelas.

La presente charla tiene como objetivo exponer la necesidad de incluir
técnicas paralelas en la soluciones computacionales de problemas de propósito
general, mostrando que las GPUs constituyen una opción válida a la hora de
pensar en arquitecturas paralelas de cómputo masivo. Finalmente resultados de
su utilización son detallados.
