Author: Beta Ziliani
ID: 2015-ziliani
Institution: FaMAF - UNC
Link: http://liis.famaf.unc.edu.ar/
Title: Introducción a la demostración interactiva de teoremas y a sus desafíos
ShortTitle: Introducción a la demostración interactiva de teoremas y a sus desafíos

Abstract: 
Los demostradores interactivos de teoremas (ITP, por sus
siglas en inglés) son herramientas que nos permiten construir nuestras
pruebas paso a paso, interactuando con el entorno para saber qué se
debe demostrar en cada paso. Su utilidad ya no es discutida, como lo
muestran las miles de pruebas verificadas en ITPs, en áreas tales como
álgebra y verificación de sistemas. Sin embargo, no existe al día de
hoy una cultura de su uso, tanto en la academia como en la industria. En
esta charla se discutirá el estado del arte de los ITPs, haciendo foco
en el ITP denominado Coq.
