Author: Pedro D'Argenio
ID: 2015-dargenio
Institution: FaMAF - UNC
Link: http://www.cs.famaf.unc.edu.ar/~dargenio/
Title: Análisis de resiliencia en sistemas embebidos

Abstract: 
El estado actual de la tecnología demanda que los
sistemas de computación brinden servicios en los que se pueda confiar
justificadamente. En consecuencia, un sistema como estos debe tolerar
la ocurrencia inesperada de fallas, ataques o accidentes mientras
que su ejecución normal continúa respondiendo aceptablemente a
parámetros de eficiencia, disponibilidad, confiabilidad, etc. y,
obviamente, sin alterar su funcionamiento correcto. La mayoría de los
eventos que comprometen el funcionamiento del sistema, al igual que
muchas de las actividades en sus componentes, pueden cuantificarse
probabilisticamente, lo cual permite hacer un análisis cuantitativo del
sistema compuesto. En muchos casos las propiedades a analizar requieren
un alto grado de resiliencia. Una propiedad típica es solicitar 99.999%
de disponibilidad (“cinco nueves”). Lograr determinar propiedades
cuya probabilidad de falla sea muy baja en sistemas complejos puede
ser computacionalmente muy demandante. Para este tipo de problemas se
idearon técnicas específicas para la simulación de eventos raros.
Debido a su generalidad, nosotros hemos escogido enfocarnos en las
denominadas técnicas por división de importancia. La efectividad
de esta técnica radica precisamente en encontrar buenas funciones
de importancias que reflejen adecuadamente la cercanía del evento
raro.

En esta charla explicaré la técnicas por división de importancia
para simulación de eventos raros y nuestro trabajo actual en la
derivación automática de funciones de importancia.

Completaré la charla con un breve resumen de nuestro grupo de
investigación (http://dsg.famaf.unc.edu.ar) y de las actividades
relacionadas a este proyecto específico de análisis de
resiliencia.
